27,5
（说在前面，本人学渣，很多方面的观点可能学霸不同意，请谅解）说说学习方面吧……1.我们自称数计狗，因为真的学得很辛苦，两个字：“烧脑”。2.平时课不敢说非常多，比不上生科院，更比不上中法核，只是比社人、岭院等闲院要多一些课而已。然而，我们数计院的课，自己人都知道，一节更比七节强。曾遇到过一个几何与代数的老师，她很直接地说【幸灾乐祸的笑脸】：“你们会很辛苦，因为，我课上讲了一个小时，你至少需要学七个小时才能搞懂。”3.说到图书馆自习的问题，楼上说得没错，承包图书馆是数计院的一种传统。有些老师跟我们回忆，以前数计院在珠海校区，后来搬回本部南校区之后，珠海校区的其他学院直呼：“数计院终于把图书馆还给我们了”。是有点夸张和搞笑的成分，但有更夸张的：“不是考试周的图书馆里，三步一数计；考试周的图书馆里，一步一数计；数计院每门科目考试当天，你能在图书馆里看到几乎所有人拿着相同的一本数学书。”4.每逢考试，大家做的最多的事情是刷课本上的例题、习题和背答案，老师绝对会从课本上出题，因为他们深知即使这样的试卷也能秒杀一波人。5.数计院期中挂科是一件正常的事，只要你一个月不认真学习就可以了，而这种不认真学习是指不翘课不缺交作业但是课后不看书不钻研。那种翘课不交作业不看书的，在哪个学院都会挂科吧（天才除外）……但是期末不要挂科啊！！！！！期末总成绩是加上了自己平时分和老师在期末时尽量为你找分的心血，如果你挂了，好好反省，别给自己找理由了，假期认真学习，准备重考吧。6.由以上几点不难推出，数计院的绩点是公认的低，在其他学院，裸绩点3.5或许不算好，但是在数计院，已经能冲刺奖学金了。说说生活方面……1.因为数计院的课不多，所以每个人都有一颗浪浪浪的心。考完试整个宿舍出去浪一下是习惯。2.爱玩段子，特别是考试前后。3.没空聊天，只能发发QQ空间和朋友圈来慰藉自己被数学虐得死去活来的玻璃心。4.大多数学生都没多少情趣，特别是男生（我走，别打我……）说说老师……1.我觉得数计院的老师都很可爱！这种可爱是一种性格实在的体现。具体来说，有的老师有迷之自信，有的老师帅气风趣，有的老师很有情怀，比如这个回答（中山大学有哪些好老师？ - 张小弓虽的回答）里的赵昌安老师。但是！他们都有一个共同点，特别爱在学习问题上逗自己的学生！他们以一个过来人的身份，幸灾乐祸地看着我们在数学里挣扎，不时撒把盐。逗小狗是一件很愉悦的事，但是如果你是那条小狗，你就只能抱头痛哭。2.在考试和分数上，老师们对自己院的学生“心狠手辣”，我们考到80分以上就很高兴了；对其他学院的学生宽容无比，他们高数没上90分的表示很忧伤。说说学院……1.旧数学楼跟我们已经没有太多关系了。2.新数学楼很好看。但是！在旧的地图上是找不到的，在很多新的简约版的地图上也是找不到的。除了自己学院的人，很多人都是不知道新数学楼在哪里的。总的来说，还是非常热爱数计院的，一批自豪的苦逼们……

8,4
洛阳亲友如相问，就说我在刷数分。数分与几代齐飞，秋水共长天一色。此情可待成追忆，不如去学PDE。衣带渐宽终不悔，实变消得人憔悴。垂死病中惊坐起，泛函作业没做完。下面进入正题：南校图书馆基本被数计院包场，放眼望去桌子上都是蓝色的数学分析，黄色的几何与代数，一叠叠写满数学符号的草稿纸。一直都是全校最晚考完试最晚放假的专业，我们在宿舍里苦逼复习，听到楼道里其他专业的妹子说“哎呀，听说数计院还在考试，真可怜啊哈哈哈哈”。老师们都是真爱数学的学霸，醉心于自己的研究领域。我的班主任教几何与代数，为了让我们理解旋转单叶双曲面，专门打印了小蛮腰的照片，讲到他研究的李代数，他会变得很激动，露出萌萌哒笑容。我的论文导师上课讲到博弈论的定理，眼中会发出智慧的光芒，好像发现了新大陆。同学们专注于自己的学业，单纯善良，相处比较和睦。社团活动丰富，学生会团委笃行辩论队支教队各种球队都棒棒哒。毕业照喜欢拿数分几代课本做道具。它们承载了四年的青春，让我又爱又恨。经常被其他专业的小伙伴问各种高数题。中大周边的小朋友家长喜欢找数计院的学生做家教。

7,4
利益相关：岭院人，男票数计。古早年代，答主还是一枚阳光灿烂的小学僧，数学就给答主幼小的心灵留下了深厚的阴影。答主自以为此生与数学无缘，谁知ຶД⌇ຶ。。学金融数学其实不少啊，答主表示不爱推演只会做做例题高考数学可以刷满分到了大学就是个跪啊。于是逐渐，数理专业男(΄◞ิ ◟ิ‵) 的形象开始越来越高大，压到答主透不过气。微凉的秋夜，熙攘的园东路，男票第一次阴差阳错地出现在答主面前时，那闪烁的眼神，略带羞涩地凝视，节奏似乎被答主带乱的呼吸，加上镜框发型表情，简直是一个模版数计男好嘛！对于见惯打扮齐整男生的答主，男票穿得真的超清新超亲近大自然，加上一脸抖m的神情，真想马上๑ʻัદʻั๑一口。谁知男票只是乍一看很数计，内心是个小清新+小少爷orz。一手钢琴弹起来常引发围观事件，随点随弹自带ktv功能，电影上追的也是文艺片，抱着看超有feel好嘛。而且，而且！男票的size很棒，有着数计男特有的韧性与不拔，不知道是不是被数学题千锤百炼之后特别强劲，答主表示满足得不得了。最重要的是他超爱答主，呵护答主的每一点细微感受♬♩♫♪☻(●´∀｀●)☻♪♫♩♬。虽然言语上，男票不是很会表达，甜言蜜语不多，但在每个在一起的细节，每次床上（省略500字），知道将要异地一阵时直接飙泪，答主感觉每寸皮肤都要被男票的爱包裹了͟͟͞͞➳❥。亲新广场的一个个狂吻，东区到西区的夜之漫步，岭南堂前的许愿，小北的（省略50字）几近是答主对康乐园留下的所有记忆。男票在数计院成绩还挺好的好像主课都有90+ ♡+♡=❤² ，所以自带了数学家教功能。每次期末考试前，男票总会放下手上的工作，给慌乱的答主一一解答，让答主能平安过（答主的星座诞生的数学家最多，金融学大家们很多是男票的星座，真是跪了）。看着他一丝不苟地列式答题，拍着答主脑袋说答主没好好学，答主心都要化了，that's the most sexy moment of my boyfriend.最后，答主深深觉得要是再读一遍大学分分钟得读数计院，因为，可以早一点抱到男票థ ౪ థ´。

1,0
体验就是惊觉上了大学还要好好学习，摔（手动掀桌），怎么不按常理出牌！

1,3
数计有一个数学与计算科学学院，在南校然后数计2.0=数据科学与计算机学院，15年建的，整合了软院以及信科和数计的部分专业，在东校比较悲剧的是，宝宝正好是那个被整合的部分专业，而且，不迁校区，还是数学与计算科学学院的。也就是说，我还是数计的，而本专业的15级师弟师妹，是数计2.0的。为啥悲剧因为宝宝的专业课老师们抽了一堆去东校了去东校了了所以宝宝的专业课选择被严重限制了_(:з」∠)_本来的专业课老师到宝宝这一届也换了_(:з」∠)_宝宝心里苦但宝宝不说_(:з」∠)_感谢移动回迁一事让我们有机会多一点选择( ˘•ω•˘ ) 最后，数计啊，挺好（gua）的然后啊，真的是3.5以上就可能有奖学金了呢讲真，挺累的

1,0
已经没有数计院了，现在是数学学院。要说体验，信息与计算科学专业的同学表示，后悔没有转专业到计算机

1,2
#更新现在南校数计院改成数学学院了，所以现在能称作数计院的只有我们了2333#强答一发。东校区生活条件好啊~就是交通不方便啊/手动再见院里课虽然不多，但作业好多！ddl满天飞！教材、试卷还尼玛全都是英文/手动再见考试难，给分低，妹子少，生存不易/手动再见在这里可以见到好多代码大神，见到以前没有见过的世界。嘴上都说着想离开这里但还能过的很惬意啊~没错，我们是来自东校的数据科学与计算机学院！我们也是数计院 (/≧▽≦)/ ！不服来荒岛打我呀！23333

0,0
学渣路过，感觉活着出来真好

0,0
读完数学到国外感觉自己很牛逼

0,0
这问题莫名在朋友圈被转发…希望前面匿名回答者是一位大学霸…用这种激进自毁出身强行黑己黑人的方法来表达对数计院满满的爱…

0,4
期中考试前一周，东校图书馆被数计院占领了[doge]
