37,58
挖坑，有空答，并且持续更新。--------------------------------------------------------------15.10.14更新我是JIE 16Fall的，题主已经去JIE了？我们有个微信群，欢迎加入~先说说个人所了解到的吧，因为有些出入：“若是保送生则有15w以上奖学金”：这个我不是很了解，不过我的直觉是没有那么好吧？保送生花少于23万读两个学位也是有点夸张=_=我忘记了是不是在Summer Camp上听过，好像最高是15万？也可能我记错了。另外，奖学金具体有多少以及怎么评选的我也不是很清楚。为了给自己未来新东家做下宣传，也方便后来人能够做出更好的选择，我就把我的所见所闻所想和大家分享一下：我的情况：本人中大软件学院学生（现为数据科学与计算机学院的学生，软件工程专业），GPA5分制3.5左右/T101/GRE317，无牛推，无paper，无好实习，无好竞赛成绩。我是通过参加JIE（中大卡内基联合工程学院简称）的Summer Camp的面试，然后拿学院的研究生保研名额进来的。昨天刚刚体检完，等交完GT、成绩单等东西，就有offer了。哦对了，我的项目是专业型（授课型）双学位硕士2年制的。（JIE还有很多别的项目，比如只有中国学位的，有博士的项目等等）为什么选这个项目：我分享下我自己的吧。当然是CMU，因为结合我的情况、我从中介咨询以及一亩三分地去年的录取，我认为自己的条件去CMU那几个项目（MISM，ebiz，blablabla，可能会打错）还是有点危险的，所以我决定选这个比较保守的策略。况且，到了CMU还是可以读两个学期，比一般的项目少一个学期而已，所以是比较稳妥的一个选择。奖学金也是个比较吸引的，38万的学费+最高15万奖学金（奖学金的内容我不清楚，以后搞清楚再更新）这个项目虽然是ECE，但是在第一年还是能够有足够的编程训练，以及我个人看中的一些DataScience的训练的。因为JIE有开设语音识别和计算机视觉的课，这些课程的基础都是机器学习，所以我可以通过这些课程提高自己的编程能力（任课老师在交流会上说他有很多作业）以及一些DataScience的能力。（还有一些CMU的网络课程，云计算，计算机组成等等，具体以后再说吧）条件，这里指的是学习环境。在中国的第一学期是在中山大学东校区，我本科四年学习生活的地方，吃的巨好（开始怀念这里了），住宿虽然四人宿舍，但环境也很好。到了第二学期是在顺德研究院，主要是做毕业设计（论文?为了满足中国研究生毕业的条件），以及上课。学习环境更好，而且两人宿舍（每个人有自己的房间，外加一个公共客厅）对了，CMU毕业之后OPT照有。就是说，我们能够在美国找工作，赚美钞。我认为的不足：如果你以后想从事CS/SE的话，唯一不足的话是这方面开的课程还不是很多。我所知道的有语音识别和计算机视觉是比较相关的，当然，JIE现在也在紧锣密鼓（听说）招聘新老师，估计未来会有很多偏软件的老师来。毕竟是联合项目，在美国只有1年（其实只有大概10个月）的上课时间。去到CMU，一个学期大概要上3门课，上两个学期（这个课程量中等，但估计够你受了），还得兼顾刷题找工作的事情。估计会非常忙碌（所以刷题尽量早准备吧），如果是Master还要申请PHD的话，可能会更累（我不暂时没打算，所以不清楚）。因为根据今年情况，研一的暑假是大概8月份过去的，那意味着，我们无法在美国获得实习机会就要直接进入职场去和满满实习经历的人进行pk了，这个有点吃亏。（所以只好大四一年，研一暑假在中国找机会实习了）还有一点小小不足…对于我这种想着赶紧出国的人，看到同一批本科同学都出去了，自己还在这，有一点点不爽… 而且他们会早我们半年毕业。暂时说这么多吧，以后有心情再说说Summer Camp以及面试的事情。最后，欢迎看到这个贴的JIE MS double degree的新同学勾搭！--------------------------------------------------------------15.12.11更新好久没更新了… 这波更新是更新一发中大的关于院系调整的信息。中山大学-卡内基梅隆大学联合工程学院在最近的一波院系调整中被合并了。根据学生新闻媒体中大青年的报道：院系再出大调整 信科院将成历史 | 青晚报 JIE学院会和信科院以及微电子学院合并成“电子科学与技术学院”个人解读：其实中大院系混乱是一个一直存在的问题。在今年6月份，中大成立数据科学与计算机学院，将信科院的计科系、软件学院、超算学院以及数计（数学）院的科学计算系进行合并。而在现在12月，成立了电子科学与技术学院，应该算是对于中大信息技术领域的学科的一次整合吧，这样的话，6月份的计算机学院，属于偏软件一点的，而这个电子科学与技术学院，则是偏硬件的一点。大概我就了解的就那么多。以下是关联问题，高票答案都不错，可以建议看看：如何看待中山大学 2015 年院系调整（合并、改名）？ - 教育----------------------------------------------------------------16.5.10更新还是好久没更新了，今年的夏令营通知即将发布，关注JIE官网以及夏令营的公众号:JIEsummercamp 【预告】JIE 2016优秀大学生夏令营通知将于近日公布

31,32
既然是介绍 JIE 的情况，其他答主关于所修课程内容和生活已经介绍了很多就不赘述了。我主要从 2016 年研究生统考 JIE 的视角来展现我所看到的，另外也给未来想报 JIE 的学生一些有用的信息。利益相关：2016 JIE MS 统招生先说结果，根据我目前得到的消息，今年统考生已经全部被 Reject之前是通过一个信科的学长与这个问题了解到 JIE 项目，彼时已经拿到了 BAT 的校招 offer，错过了夏令营，也了解到 JIE 总共在国内招 45 人中已经推免了 39 人（一说是 42 人，后来找 JIE 确认了是还有 6 个名额），不过还是抱着试一试的心态考研报了这个项目。初试和复试的准备过程按下不表，最终包括我在内的 5 个人进了复试名单。当时看了一下人数有点疑惑，觉得可能今年会像去年一样接受调剂，面试之前才发现真的只有 5 个人，而且 JIE 拒绝了从信科来的调剂。到了大家一个一个参加面试的时候发现了和往年描述的区别：往年好像是四个CMU四个中大的面试官，今年现场只有三个面试官， Jimmy 通过远程视频了解情况面试没有抽签，自我介绍之后问了一些问题，根据多数人的描述，面试的过程并不特别走心（比如自我介绍的时候面试官一直没抬头不知道有没有在听，比如弄错面试人申请的专业），问的专业问题不多多数人被问到了（因为今年的政策改了）是否能在今年 6 月之前提供 Toefl 成绩（我只有 GRE），而在两个月内搞定考位本身就是一件很难的事下午的笔试比较常规。第二天结果就出来了，大家复试全部被刷，理由是复试总分不满 300当然如果一两个被刷我觉得可能有面试表现不好的原因，不过在存在名额（大于申请者）的情况下刷掉了所有的人就让人难以理解。我们猜测可能是以下原因（只是猜测，不是最终结论，目前 JIE 官方没有关于做这样决定的回复）：由于某种原因，统考生的名额确实没有了，整个面试是在走过场（这一点的依据来源是本次面试组织的随意）由于 CMU 对硬件（Toefl 成绩）强制要求的新政策，人们不能短时间内满足，于是直接刷掉无论哪种原因大家都不是很能接受这个结果，以下是一些不满：申请者里面电子通信初试的第一名来自HUST电气，总分 399 （如果你了解今年数一数二的难度和平均分你就知道这个分数有多变态了）同样被刷（当然 JIE 有刷高分的传统）多数人（应该是所有人）都是辞了工作准备了大半年的初试与复试，结果被简单的复试不通过给打发了复试过程中非常多的地方存在不合理，比如面试（英语和综合素质）和笔试分差巨大（恰好笔试又公布了一大堆范围），比如笔试中选择题和一小道大题的分值相同，比如面试的问题多数人反映不能考察真实的水平今年中大的复试比较晚，JIE 相对于信科移动软院更晚，所以即使现在大家申请调剂也非常困难了PS：在统考公布了名额的情况下我不知道学院有没有权力拒绝所有申请人，如果没有群里有人提出希望向研招办反应维权PPS：托福新政策的改变只体现在了 JIE 的申请页，由于多数人以为这个申请和统考申请平行，而招生简章，招生办法并没有说明这一点，因而错过了准备；另一方面，这个政策既然可以修改，同样应该（根据申请地的实际情况）可以争取到合理的 deadline，不过 JIE 的高层似乎没有对此作出努力PPPS：拿到保研名额参加 JIE 夏令营或者直接申请 CMU 才是正道；至于参加统考，（原谅我发泄一下）无论你多累受了多少苦考得多么牛都不会因此得到多少尊重。---------------------------Updated at 11:58 PM  March 26, 2016---------------------------给 Jimmy Zhu 写的邮件：Dear Mr Zhu,I’m an applicant of JIE MS Program in 2016 fall, I and other applicants are disappointed to know that we are all rejected by JIE in Re-Exam interview. We have to say that it’s necessary for us to get known about the consideration of the rejection and the methods to get opportunity after the interview.We got the quota data from Statistics of Recommended Exemption Students in SYSU, 2016, which shown there were still 6 quotas for applicants in JIE, and that was the reason why applicants would took this program into consideration. But we couldn’t get any one of them ( As you mentioned in another email, exceeding our quota ). We want to know how the quotas disappeared.I have known that all the applicants quitted their jobs before taking the post-graduate entrance examination, spent over half a year to make the preparation of the test. They are quite excellent, taking Cong Wang for instance, he got 399 in the first exam and which is extremely high considering the hardness of math exam this year. But since JIE started Re-Exam too late they would get no admission from other institutions &amp; schools.They might not be the outstanding students during the interview, but they should be respected.Sincerely,Kyles Light以及回复：Dear Kyles,Thank you for your interest in the JIE double degree MS program. As you know, this program demands high quality education background in ECE as most admitted students so far are almost all ranked highly in their undergraduate education. Each one of them had to go through this rigorous interview process (as you did) by a committee consisting of at least 5 faculty members from both JIE and Carnegie Mellon University. The course requirement for the double-degree program is highly demanding. One reference point here is that the admission/application ratio is less than 10% for the Carnegie Mellon ECE MS program.Unlike what you stated in your email, we have already over admitted for Fall 2016 enrollment. Our quota is 40 and we have already admitted over 45 students so far (i.e. we have exceeded our quota by 5 already). However, we would have admitted more through the interview process you went through if we had seen any outstanding students during the interview. To our disappointment, we did not see any, as you yourself stated in your email. The admission decision has been made by the faculty committee, not any individual. It is unfortunate that we could not give any admission this round since we have to obey the guideline set by both SYSU and Carnegie Mellon and maintain the quality of this program as it is demanded by both universities.We wish you best luck in pursuing your graduate career. If there is anything that we can be of any help, we will try our best to do so.Thanks again,Jimmy---------------------------Updated at 1:04 PM March 27, 2016---------------------------Outstanding 是一个较为主观的词，每个人都可以对此有不同理解，它可能包含 GT，GPA，是否跨考，education background，performance 等因素。由于生源充足 faculty members 想提高门槛控制学生的 quality 这一点我是支持的（生源不足时通过较低门槛进入的各位我只能说你们是幸运的）对于中大研招网放出的统考招生名额和推免名额的统计数据（39/45）与 Jimmy 所说名额已满（45/40）相冲突，我们需要了解到真实情况（这一点非常重要，因为它决定了当时人们报考的愿望与面试官对于复试的期待程度）。冲突的产生存在以下几种可能：中方 JIE 研招办的统计错误，并在事后没有与 faculty 商量推免之后有其他人占了国内名额，但是没有任何地方的数据对此做出更新并作出声明无论是哪一种都需要有人承担责任并对申请者给予合理的帮助措施。---------------------------------------------------------------------------------------------------To our disappointment, we did not see any, as you yourself stated in your email.我记这句话一辈子。

27,18
我提供一些第一届(14 Fall, 2016 5 月毕业)的就业数据供参考（之后会更新）：这一届总共31位同学，5位印度同学，1墨西哥同学， 25位中国同学。其中一位同学读博，找工作总共30位同学。确认Offer的：5 Google1 Facebook3 Amazon1 Oracle1 Microsoft1 DJI大疆1 Barefoot networks1 Tapad1 Microsemi1 Cadence Design还有一些拿到了Offer但不去的就略去了(有多人拿到多个Offer)待确认的 或 准备面试的：3+ Google

15,20
这个项目有个好处就是整个班的人在国内有一年的磨合期，这样去到美国之后大家关系都挺好的，互帮互助，和自己申请留学的情况不太一样，看你喜欢哪种了。============================先回答你觉得的弊端：教学质量是一样的，教学质量是一样的，教学质量是一样的。重要的事情说三遍这个项目上的课是cmu的课，毕业标准也是cmu的标准。国内能上的cmu的远程课比较局限，但是也在慢慢增加第一届奖学金比较多，后面的就不一定了你得去问问招生的老师。如果你觉得自己申请出国比较麻烦的话，这个项目还不错（而且一个班一起出国人多）。。如果你想留在美国工作拿opt的话，去美国那一年两个学期每个学期必须修三门或以上课程。

9,8
这个项目带你体验两年三地别样生活，周围学霸学神助你一飞冲天

5,13
据说这个项目17级有了新的变化，中大和cmu要重新谈判…有没有学长学姐来介绍下情况。18年毕业生，关注此项目已有两年。

4,1
悄悄说一句，合作暂时告吹，中大进入踢皮球模式，现在在这边的学生前景堪忧，望学弟学妹慎入。 

5,4
说来好玩。外籍老师经常泡吧，深夜打车回学校还让学生帮忙叫车。看到新领导上任第一反应是找学生搜集新领导资料。不过的确讨领导的喜。中国学生在遥远的国外处着一个男朋友，在这边继续找一个两个男朋友玩过家家。喝喝酒混两年，用博士的身份免学费读两年书拿一个月一万多生活费，最后拿硕士毕业走人。说是在中大读，实际蜗居顺德。隔壁工地一夜一夜地响。一年时间上课加写中大毕业论文还能做什么？Excited！

3,3
这么多争议的地方。我只能说，如人饮水，冷暖自知。那些这么刻薄的、极端的、甚至带有讽刺意味和攻击的言论，是否也要检讨一下自己的素质？没有一个项目可以做到十全十美，的确，作为一个初创项目，还有很多地方需要去完善，我们当初来，自己是知道的，以后的师弟师妹来，也是知道的。既然有勇气选择做白老鼠，那就为自己的选择负责。而事实证明，这里的很多课程，学生的质量，都不差，关键看个人。我不后悔我的选择。匿名是为了平静。评论是因为身在其中，希望能给出自己的一点想法。没想到这个项目会引起这么多争论，有的人内心是不是太黑暗了？

1,1
据说吹了，别入大坑

2,5
我只能说，辅导员是大美女
