8,8
谢邀。首先想说的是在选择读研学校读研专业这种比较重要的人生选择方面，多咨询一些不带主观性的信息要好于听别人讲述一些带有主观性的判断。最好能把你内心想要的细化为一些具体的问题，这样有利于做判断。好啦，现在讲一些带有主观性的看法。1.题主以后职业规划怎么样，想去规划设计院做规划设计吗？中大的人文地理可能还是与项目结合较少的，以规划研究为主。一些老师会做偏向社会研究、社会调查、规划研究、GIS方面的东西。实操性总体不强，而研究能力是可以得到很大的提升，这在以后工作中的规划设计上，虽然不像建筑老八校的学生那样很快上手，但是优势可以慢慢体现出来。2.题主更喜欢偏向研究的，还是偏向项目型的导师。个人觉得导师的研究方向很大程度上决定了学生的研究方向，导师的项目类型就是自己所能够接触的项目，最好在选择的时候仔细浏览导师的资料，必要的时候问到导师学生一些关于导师比较详细的问题，比如主要的研究方向，他/她的研究生主要在做什么之类。3.“不是很喜欢绘图，形态规划，更喜欢宏观分析、总规方面”以地理为基础的城市规划，和人文地理学都是比较好的选择。不过重要的还是看导师方向。4.再说在中大的人文地理吧中大的整体资源还是比较多的，学术资源、学术讲座等，对外交流机会相对偏少。在华南地区中山大学出来的学生就业也不错。研究生阶段学生得到的锻炼机会也比较多，挂名一个导师但实际上是其他小导师或博士生带着的情况比较少见。就酱。祝题主考研顺利！

0,3
谢邀。以下仅代表个人看法，带有强烈主观性。题主喜欢宏观分析和总规方面，首先我就这两点说下我的看法。1.“宏观”是相对的。中大人文地理近年被“批评”研究关注点太小，研究对国家策略产生的影响有限（虽然我个人不觉得关注点大小会是个问题）。大概来说，中大城市与区域规划系的老师的研究多以XX村XX社区为例，稍微宏观的也就珠三角城市或其他地区的城市，或者珠三角区域范围，再大的就广东省（当然有老师研究别的区域，也有做全国尺度的研究，但据我所知比例较小）。虽然中大以“宏观研究”闻名于外，但总体上这种“宏观”也只相对于形态设计而言吧。全国尺度的研究中科院地理所做得多。2.中大人文地理似乎有降低对规划实操的关注度的趋向。如果题主对总规的期待是参与多些规划项目的话，可能中大不是你最好的选择。对于规划，中大总体上以规划研究为主，实操机会可能不会很多（当然不同老师情况不同，总体趋势如此）。个人觉得读研最重要的还是导师，以及他/她的团队的整体实力，这在很大程度上决定你能获得的资源，甚至以后的发展方向。当然，研一时学院开设的课程可以让你了解其他老师的研究方向，但其实个人感觉对自己科研的帮助比较有限，特别是有些课程无比鸡肋，出席率感觉不到一半。中大的讲座资源比较丰富，比如近期人文地理学界大牛吴缚龙和杨伟聪（Henry Yeung）都来作报告，但其实，就算别的学校的学生也可以来听呀，本校只有比较近的优势而已。总体而言，不是非中大不可。以上仅作参考。
