2,0
在中国，我们从小就被教育要努力，别抱怨环境，别抱怨集体，自己的努力才是最重要的。所以很多时候，我们都很难以一个比较客观的角度去观察我们的生存环境，观察我们所在的组织的水平。将主观能动性凌驾于客观事实上面，这本身就是一种历史政治思维的缺陷。“书在哪里读关系不太大，学习氛围可以考自己营造”的说法所表现正是如此。在这里推荐一个回答「让死刑犯去踢足球」的方案可行吗？ - 回答作者：黑猫墨墨 「让死刑犯去踢足球」的方案可行吗？ - 黑猫墨墨的回答在这个答案中揭示的，正是缺乏对大局观的认知导致观察的片面。相信题主也发现了，中法核学院的资源确实稀缺，而据我的观察，这还仅仅是和中大几个高分的学院相比，更不用说清华北大。所有资源和机会都集中在最前几名的身上，由于资源的匮乏导致评论体系完全依赖单一的成绩，这些都是事实。恕我直言，如果你希望做一点有意义的事情，请合理看待这个学院，是金子总会发光，但是还是尽量多往光下靠一靠吧。这个答案并不是建议你不去努力，而是强调在很多情况下努力却不配上与之相应的智慧是南辕北辙的无用功。社会状况，职业发展机会，组织的水准，这一系列的评判都需要复杂的人文知识，一味地强调努力只不过是最简单的、最符合统治者意向的方法罢了。改革开放以后人生选择的自由不是上一辈人可以教你的，愿你在这个纷纷扰扰的世界中找到自己的方向。

12,0
同学你好，我也是中法核大家庭中的一员。很荣幸被邀请回答这个问题。首先，很感激也很敬佩你这样的想法，不过很直接地说，上了中法核这样的学院还幻想和清北等一流名校达到你所谓的“平起平坐”，在我看来，可能性几乎没有。不过，你有这种想法的勇气还是值得学习的。梦想总是要有的，万一实现了呢？回归正题，人和人本来就是不平等，虽然我们都强调人和人要权利平等，资源平等，然而这是不可能的。因为资源毕竟有限，而且人又太多，竞争自然存在。我想说两个问题，一是个人定位，而是生活态度。首先，关于个人定位。你想成为一个干一番大事业的人，在我看来，从这一点上说，你就已经很了不起了。因为个人感觉，大部分人，都“沉迷”于物质和享受，而能有你这种想法的人，已经相对很少；再从有类似想法的人身上看，能有机会考入像中山大学这样的高等学府也实属不易。（这包括你的出生环境，家庭环境，学习环境等等诸多方面，这里不赘述）你在提问里面总是把自己和清华北大的同学做比较，个人认为这一点毫无可比性。因为人和人的情况是不同的，志向和想做的事也不同，家庭状况和社会地位也不同。所以，你心里这种落差感的来源并不是你所说的那种“差距”，而是来源于你自己本身，你可能更多的把关注度放在“我要比XXX更好”上面。学生时代，我们面对的是高考这样“千军万马过独木桥”的竞争，然而这种竞争带来的一个很大的弊端（或者说是副作用，个人感觉）就是人都愿意和自己身边的人比较，而不是和他们一起合作，享受生活，享受成果。我很不客气地说，在我看来，这种现象尤其是在学习成绩前列的同学中表现的尤其明显（至少在我的中学是这样的）。中学时期，学校班级都以成绩和升学率挂帅，班上大搞排名，各种校与校、班与班、老师与老师、同学与同学的竞争。导致很多“重点班”的很多同学都会把和自己身边的同学当成竞争对手，有些班级还会出现各种“奇葩”的竞争方式（我不列举，有兴趣可以自己百度）。另一方面，一些家庭情况不太理想的同学，背负着自己、学校、家庭多方压力，有些家长，时时刻刻在孩子耳边唠叨“考个好大学，你才能不像爸妈这样吃苦”，这些现象在我看来都是病态的，不正常的。是教育环境下的一种畸形发展模式，最终受害的是学生自己。高考分数是自己的实力和一些不确定因素的结合，你说你自己高考失利，你自己认为自己实力并不在别人之下，你就应该有和别人一样享受优质教育资源的权利。这种想法是很单纯的。同样是面对不会做的题，有些人就会泰然处之，有些人就会心里发慌。尤其是在试题偏难的情况下这种心理因素影响往往很大。我想打个比方，如同一个随机事件，它的结果是受期望值和偏差值共同影响，在期望值附近波动且偏差值可正可负。你的努力和你的实力增加的是只是期望值。然而偏差值取决于其他的因素（譬如心理素质，运气等），而且有些情况，偏差值对结果的影响简直太大了（例如赌博）。 “一分耕耘，一分收获”这种想法这样看全无道理，因为耕耘了一辈子也没看到收获的例子太多了。但是，这并不是叫我们不去耕耘，而是要学会正确认识自己，合理定位，有的放矢，提高效率，增大成功的可能性。这里说增大成功的可能性，而不是保证成功，事实上，任何人不能保证任何事，一切皆有可能。下面谈一谈生活态度。回到问题本身，中法核学院如何我不评论，师资条件是否能和清北相比我也说不好，但是这一切都不是你能作为“从心态上也有点赶不动了”的理由。因为，你是你，你不是别人；你不能主宰环境，但你可以主宰你自己。你觉得这里环境不好，不适合你的发展，你可以选择改变，中法核也不缺乏这些改变的个例。但你最终选择留下来，不管你出于什么样的考虑，就应该为自己的决定负责。好不好是相对的，是相对个人而言的。能不能却是很多情况下你无法主宰的。人人都希望自己能干大事，有大成就，然而为何大部分人都“碌碌无为”呢？我之所以把“碌碌无为”打引号，是因为我极其不赞同这种将人分三六九等的观点，每个人都是一个独立的个体，虽然每个人掌握的资源不同（这便是我之前说的“不平等”），但是这丝毫不妨碍你成为人生赢家的。佛语：“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”穷人有穷人的幸福，富人有富人的烦恼；这一切本是各种可能性下的一种结果。（包括我们，都来源于我们父母某次偶然的身体接触，不是吗？）本来，未来就是不确定的，生活里的每一件事都可以看成赌博，你要合理下注，在骰钟打开之前，仔细想好出现各种问题的处理办法；在骰钟打开之后，无论结果在你看来是好是坏，安心接受它就好了，想多了是徒增烦恼。以上观点系本人个人观点，有些可能你看不惯，然而whatever，看不惯你可以选择不看。事实就在这里，接受不接受是你个人的事。

0,0
来唱唱反调：无论再不可能，机会总是有的。也许问问题的那一天，你深刻地感受到了这个地方“不适合你”，但我今天告诉你：哪怕真是这样，这也不是你放弃努力的理由。无论在中大还是在海淀，有一条道理是一样的：努力了不一定有回报，但不努力，回报连定义都谈不上。也许你用尽一生的努力也没有获得你想要的结果，但这并不妨碍你在人生的尽头告诉自己：我这一生已经献给了人类21世纪最伟大的事业之一，而这就够了。
