6,1
在中大逸仙班，你能看到很多学习方式不同的人，思维方式不同的人，研究兴趣不同的人。还有属于逸仙学院的“秘密基地”。逸仙班的资源是很丰富的，除了牛导师，牛师兄师姐等，最重要的还是给了你自由的学习方式，你不必完全跟着主流的培养方案，可以学习（研究）你感兴趣的方向。作为一个学院，逸仙的课程也是独具特色，基本可以概括成研修课和研究生课，说白了就是按照高中奥赛班的模式去给你提供更好的资源，但是是让你利用这些资源做你想做的事情，考试不是唯一的标准，锻炼自己的思维和开阔自己的眼界最重要。总结来说就是更多的资源和更多的自由。

1,2
基础数学方向已毕业的老人来答一发。首先是各种研究生级别难度的课程。比方说基础数学方向大二大三大四分别会学PDE、交换代数和微分几何，提前学下对以后研究生阶段的学习很有帮助。因为听课的都是本科生所以讲课速度比较慢，这点我觉得可能比直接去上开给研究生的课要好。而且，有些上课老师会给学生机会自己上去讲课，如果有这样的机会其实也是很锻炼人的。其次是导师，对基础数学而言，本科阶段也搞不了什么科研（请大神忽略这句话，反正我不行……），所以导师的作用更多体现在对未来的规划上，比方说需要看什么书，该做什么准备。当然选导师这种事比较看运气。我大二选导师时都还不清楚自己今后要做哪个方向，所以基本就是碰运气看哪个教授愿意收我。当然最后运气还不错，导师的方向我很感兴趣，也从他那里得到了很多帮助。最后是交流。逸仙学院是非常鼓励学生出去进行学术交流的。我们当时上暑期学校、出国交换什么的，哪怕不是逸仙学院组织的，各种费用基本都是可以报销的。除此之外，我记得当时还有午餐会，几个学生和一个教授一起吃午饭聊天，也是蛮有意思的。不过要吐个槽，感觉逸仙学院当时给数学方向的机会好少，都得自己找……大概的体验就是这样。很同意之前一个答主的观点，逸仙学院的资源确实是很丰富的，只是一切都要靠自己。如果有本科毕业后想要做研究的想法，那我觉得参加逸仙班（或者应该叫实验班）会是一个不错的选择。

0,0
实验室加了三个逸仙班的学弟学妹，不过还在上课，来实验室的时间不多

0,2
上课听不懂 呜呜呜来自一个误打误撞混进去的萌新
