中山大学与华南理工大学的计算机专业哪个更好一点
说句不好听的，scut的cs早就被sysu的cs碾压了，看看两校近几年引进的老师水平就知道，而且超算中心和cmu的合作都落在了sysu上面，可以看出sysu领导要发展cs学科的决心，把软件学院计算机系超算和移动信息学院重组成新的学院这一点是非常正确而且有远见的。反观scut，在韩院长的领导下原地踏步，不捉学术不捉教学，老师整天顾着做政府那些外包项目还厚颜地说工程能力强。而学校这两任领导都是传统工科出身不重视信息学科，我只能说两校的cs的差距只会越来越大。而学生水平的话，老实说，也许从就业上来看觉得差不多，去bat之类的公司不是什么问题，但是sysu里面不少实力很强的学生都保送到更好的学校去，也有不少出国读研。更何况，sysu一直都是微软google的目标院校，每年去google的人数都是在国内排在前七的。反观scut，很多cs学生盲目自大，自诩动手能力强，实际上做的都是类似网站app之类的外包项目，有几个人有能力动手做一些有技术含量的东西？但是说老实话，两校cs的生源本来就有差距，以前信息学竞赛能保送的时候就没几个省一以上的人选择scut，而cs在sysu的录取分数是前几，在scut的录取分数只能勉强算中等，所以这两校的cs生源水平差距比全校的生源水平差距要大。另外还有课程设置的问题，从知乎上一个回答国内的本科 CS 教学和国外相比有什么优劣？ - 张秋怡的回答 来看，两校的课程设置差距已经不能用大来形容了。虽然黑了母校这么多，但是还是要认真说句，目前无论是老师还是学生都有差距，但并不是不能克服。最关键的一点是找到正确的学习方法，做app做外包你们可以赚点快钱，但真要在这个行业有所成就的话不是做这些东西就可以的。现在网上资源那么多，只要用心的话可以在网上找到非常丰富非常好的学习资源，而且只要实力过关大一大二找大厂的实习也不是不可能。另外也要认清楚自己的能力水平不要妄自菲薄也不要盲目自信。虽然scut不算什么名校，但也有像 @Yong He和 @文刀秋二这样去四大的人好么？反正我让一个师弟去宣传可以帮忙内推最后只收到一份简历，我就觉得scut的学生还得提高姿势水平，不然我连内推奖金都赚不到啊
首先，在选择读研究生时，以学校作为选择的标准是常犯错误。选学校，从研究生开始就不适用了。（当然，你华工和MIT还是有质的差距的）读研究生，最关键的是选好导师，选好实验室。读研究生后，你绝大多数的时间是和导师，以及导师手下的团队一起。所以哪怕你进了一个好学校，但选了一个很坑的导师，你研究生几年也会暗无天日。选导师，要看他学术实力怎么样，是否发过顶级论文（注意不一定是CCF上的顶级）；要看是否对找工作有好处，看他以前带过的学生都去哪里工作了；要看他带学生的风格你是否喜欢，是push型还是放养型。接下来讲讲华工和中大。我是华工计算机毕业的本科生，就只评论一下华工好了。在我毕业之前，华工的学术水平是很一般的。我读PhD后特意在dblp上查了华工计算机学院部分老师所发表的论文，结果是很一般的，题主自己去查查就懂了。不过我觉得这也不是老师们的问题，具体原因很复杂。至于华工的工程水平，个人觉得还可以，和中大差不多。不过我觉得学生开发能力强神马的，绝大部分都是学生自强不息的结果（不管在哪个学校），还是要靠自己。当年我们班找实习的时候，出路最好的都是经常逃课做项目或者做ACM的人。生活方面，华工妹子少这个是众所周知的了，计算机学院更是重灾区。大学城校区的妹子还是有那么些，北校区嘛，我们还是专心读书吧...考研的话，经验网上一搜一大把，就不多说了。如果分数过线的话，尽快调研一下导师，越早联系越好。不要问我导师有没有推荐了，这不是要坑我嘛。哈哈开玩笑。事实是，我没在华工读过研，没法从身在其中的角度给你推荐，那还不如不推荐。本科上课坑爹的老师，作为研究生导师可能反而很好；本科上课你各种觉得好的，等成了他的研究生怎么弄你还不一定呢。我只在华工读过本科，就不误导了。可以去问问在华工读研的师兄师姐嘛。PS. 又黑了一下我大华工。不过说实话，华工存在的问题，也是大陆学校普遍的问题。至于中大有没有，我不清楚。
---------------------------------------------update 2016-06-01------------------------------------其实我一开始就是吐槽一下，下面补充点正经的内容。说到补贴，这跟实验室相关的，有的实验室发的多，有的实验室发的少，而有的实验室，只有国家的补贴。计科那边的实验室发放补贴的情况我不清楚，但电子这边的实验室发补贴的比较少，相比之下，华工这方面的补贴是比较多的，或许是跟华工很多老师在外边开公司做项目相关。上边也有提到了一些硬件条件的同学，我想说确实如此，尤其是食堂，中大食堂（大学城校区）还是很良心的，相比之下，华工的简直就是坑，前阵子还有同学因为华工饭堂贵而难吃愤而发朋友圈（比如简单的扒饭，中大8-9块，华工12-13块，因为中大食堂是竞价外包出去的，而华工的食堂是校内后勤部门在做）。然后是学术，中大这边的，有名的老师也有那么几位，比如潘嵘、张军等，华工那边因为我不曾了解过所以没有发言权。不过华工是传统的工科学校，在工科上的实力，我觉得还是会比中大强一点的，虽然也有保研来中大的华工计算机学生，但基本上都是挑到了如意的大牛才过来的（比如上面两位）。总结来说，就我看来，学术上差距不大，软实力、氛围上中大胜，但华工无论是师资底蕴还是校友资源，都胜中大。一家之言，轻拍。------------------------------下边是原答案--------------------------------利益相关：华工自动化本科中大信科小硕即使只考虑到补贴，也应该选华工啊。中大的补贴。。。。。说来都是泪。
歪个楼，这个问题是在比知乎er华工多还是中大多；历史就靠你们来写了，与其点赞不如努力添点数据
先黑一下某些评论。“华工有几位神级的老师（比如数据挖掘的王家兵，国际级的专家），绝对值得拥有。”之前完全没听过王家兵这个人，刚刚手贱搜了一下此人的DBLP页面：dblp: Jiabing Wang 连一篇SIGKDD论文都没有的人，也敢说是神级国际级的专家？果然是专家。对比一下中山大学搞数据挖掘的潘嵘老师，看看他的个人主页Dr. Rong Pan (Department of Computer Science, Sun Yat-Sen
      University, Guangzhou, China) 懂行的人可以对比看看。“华南理工好 无论就业还是深造。”你有统计数据吗？作为一个工科学生，不应该说出这么不严谨的话吧？深造方面毕竟是小众，鄙人确实不了解两个学校的情况，无法点评。就业方面，没有两个学校全部学生的就业去向，也没法对比，就算有数据，很多东西也是无法定量比较的。但有一点可以说的，中大信科院跟软院今年有8个进Google的，3个美国总部，1个悉尼，4个国内，华工有几个呢？哈哈哈！嗯，黑完了，可以开始回答一下问题了。鄙人觉得两个学校的计算机专业半斤八两吧，谁也没有底气敢说比对方强吧？重要的不是你去到一个什么样的学校，而是你跟什么样的人一起学习一起成长，当然，你自己自身的水平更重要。举个极端的例子，如果在大一开学的时候，把清华大学计算机系的大一本科生全部转到某二本院校计算机系，把该二本院校计算机系的学生全部转到清华大学计算机系，按照两个学校原有的模式进行培养，你觉得四年之后，两批学生的水平会如何呢？计算机类专业的学生本生就是靠自学居多，自身的快速学习能力、周围的学习气氛等，都是挺重要的因素，如果还指望着老师手把手来教你，那就算你去到斯坦福计算机系也没用。
可以选择哈工大深圳，http://cs.hitsz.edu.cn，具体数据在上面都可以查到。在自然语言处理方面有王晓龙教授坐阵，其他不见得若于上述两校，补助据我所知，比他们高。就业计算机一百多人基本三分之一左右BAT。其他优势，学制两年半比如13年入学，16年一月就毕业。，复试绝对公平。由于比较新，大部分人不知道，这对你可能也是一个吸引点。
好有趣！我好久没有关心过母校了...~华工是传统工科学校，本身就是从中山大学工学院分出来自成学校的。虽然华工在其他地方不一定有名气，但是在珠三角地区，华工工科的名声应该是比中大好的...//这个我绝对相信~学校的底蕴不同，学生的思维导向和气质也不同。华工的学生注重动手和实干能力，绝大部分以培养“工程师”为目的，华工毕业的校友有许多实业家。我确实不了解华工的科研实力，因为我在本科的时候根本没想过科研，也没关心过科研...~ 至于中大嘛...我相信中大是更偏向于科研的，就像之前有回答说“偏理论”，而且私以为中大本科生比华工本科生更倾向于毕业以后继续深造、出国留学，华工的同学很多本科毕业就直接就业了，可能是华工工科毕业在珠三角真的太容易就业？...笑~~~说一个我印象很深的，关于学校底蕴不同的。（这里说的都是大学城校区，本科四年都被困在大学城孤岛）...华工的食堂，叫做“第一食堂”“第二食堂”。华工的宿舍，叫做“C1”"C2"....华工的教学楼，叫做"A1""A2"...华工的办公楼，叫做“B1”"B2"...至于中大的食堂、教学楼、办公楼，各种貌似很有文化底蕴的名字，什么什么“膳堂”啦，宿舍楼还分各个区，每个区还有不同的名字...我第一次去中大玩的时候，就有种我们学校是数字编码排序的，中大是string哈希索引的感觉....到我读硕士的时候，同样的感觉又发生了。交大的食堂，叫做“一餐”“二餐”“三餐”...交大的宿舍楼，叫做“X70”"X68"...嗯~ 浙大的食堂，也是各种什么什么堂的名字，宿舍楼也是分了各个有好听名字的小区...我觉得吧，读研究生跟对导师很重要，两个学校差不多的情况下，不如好好选选导师...说起来虽然中大华工在广东省都是top的高校，我依旧感觉中大能够获取到的资源比较多，特别是在科研师资上？...其实回答这个问题有很大一部分是在怀旧，很多情况也不是很清楚。题主问的是计算机科学与技术，而我自己本科的专业是软件工程，我只能说本科的时候两个专业相差真的不大。说起来其实差别大不大，还得看个人...以上很多内容都是自己的感觉，说得不对的地方欢迎讨论，求轻喷。
计算机专业，选华南理工大学，至于理由嘛，你去了就知道
华南理工大学
本科来说，中大计算机更好，广东主场的分数也比华工计算机高了10多分。lz是考研的，重点讲讲研究生：1、学制：中大计算机学硕3年，专硕2年；华工计算机学硕3年，专硕2.75年。（1）中大2年制专硕，研一下找实习，研二上找工作，码农技术是需要时间来沉淀的，考研党不像保研党这样有大四这么空闲的一年，没有足够的时间去准备，不利于找工作，同时学费也要贵一些，不建议考。（2）华工2.75专硕，其实跟3年制差不多，都是在研三上找工作，华工校方也一直在模糊工科的学硕专硕的区别，奖助学金、培养模式都是一样的。（3）中大学硕华工学硕都是主流的3年制，不细说。2、培养：正如前面有些答案所说，中大注重理论，导师倾向于做学术科研发paper；华工注重工程项目，导师喜欢拉各种项目。当然，这不是绝对的，各校都有例外。lz可以结合自身，选择适合自己的。（1）如果lz现在实战技术比较一般，可以选择考华工，读研期间可以整天做项目（各种外包）。（2）如果lz觉得技术可以平常自己练或者寒暑假去实习，没必要跟老师做项目，可以选择考中大学硕，能够接触一些学术前沿发发paper。（3）研一时候要上课，这些理论课大同小异，就不细讲了。3、就业：中大华工都是广州的985，在BAT这样的国内主流互联网公司的认可度都差不多，正常点简历关基本都能过，后面的笔试面试就看自己的技术水平了。4、女生：整个学校的男女比，中大1:1，华工2:1。但这个要分校区的来说的。（1）中大计算机在大学城的东校区，工科学院云集的校区，男女比2:1。（2）华工计算机也在大学城，华工工科学院大多在五山校区，所以大学城校区男女比反而比较和谐，大概1:1。（3）不过，lz你以为工科研究生不用天天蹲实验室，有机会到处溜达吗？（4）从质来说，认识女生多了就会发现，除了艺校，各院校的平均素颜值都是差不多的，分布也符合正态分布，差别在于化妆水平。
华南理工好 无论就业还是深造。去年 华工最后一块短板ACM也强了。但是，华工难考一些
中山大学。别的不说，妹子很多。找个漂亮的女票能让你心态平和的去看待隔壁那些苦逼的孩子。看论文和debug的时候也不会那么焦躁了～
这个要看你的职业规划，如果毕业以就业为主，差不多，华工略好一点，在华南地区就业情况差不多，而且作为广东最好的工科学校，大多数IT企业会在华工开宣讲会，中大这类企业相对少一些。如果还想继续深造，尤其想来北方一些高校（清北之类），建议选择中大，华工名气略低。如果想出国，差不多，都属于中档学校。
谢邀还没读研不太清楚行情，但是论学术研究水平个人倾向中大，我工的实验室还是做工程项目比较多。怎么选看题主个人取向
利益相关：中大本科硕士计算机专业毕业生以就业为导向，中大华工在华南地区其实区别不大，出了华南地区的话其实区别也不大。中大华工毕业的学生不要自认为很牛，对任何一所学校的学生来说，如果你自己不够牛逼，毕业出来就什么都不是，一样在社会底层工作。两校都是广东省大力支持的985学校，不差钱是真的，资源就摆在那里，如果不利用好那就是学生自己的问题，不是学校应该给你的。缺乏主动性的名校学生其实什么都不是，没有牛逼的资本。考试难度上说，本人是保研直升本校读研。能保研，或者从其他高校考进来都好，以现在人的努力程度之低，不是天赋问题而是自己不努力才考不上的。以研究为导向，将来要出国深造还是国内进研究所都好，跟对老板是关键，中大华工的牌子差别不大。你在中大跟一个二流教授绝对不如华工的一流教授。问题在于：两校一流教授的招生名额通常会被本校保研以及985同级别学校保研的学生占据很大部分，所以如何在很少的名额中脱颖而出，就是自己的本事了。至于说选导师，如果读完计算机本科的人还不懂利用Google和 Google Scholar去查相关信息，还不知道发动社会资源朋友圈去打听的话，其实这个研究生不读也罢。
我说说我认知到的两个学校各自的好处，具体抉择需要根据自身喜好和特点。本人在华工本科&amp;硕士，没有在中大读过。不过根据几年研究生生涯的判断，就算在一个学校，不同的导师之间的差别也特别大。所以我只能谈一谈对学校整体氛围的感受。楼主读研最关键还是选择想要的研究方向，和一个靠谱的导师。毕竟你不再是本科生，考虑问题的角度也应该不一样。不过从生活角度看，学校里是既有本科生又有研究生的，看你对学习和生活的态度。科研方面：1. 华工计算机研究方面优秀的导师比较侧重于图像处理&amp;机器学习。2. 听说中大在大数据方面有不少项目，毕竟还有超级计算中心。生活方面：1. 中大的人文关怀会比华工好，华工行政氛围较强，毕竟工科学校内涵方面就略弱。比如学生的意见可以得到多一些尊重。2. 中大（大学城）的食堂比华工丰富。3. 中大整体的男女比例正常一些。
作为一个华工子弟。。被我妈亲手推进了中大
华工就业优势比较大。实力上，计算机是唯一中大并不比华工差多少的工科。
华南理工吧？可以迅速找到基友，解决单身问题。
华工好，本人本科华工软件工程专业，硕士华工计算机专业。
华工软狗一枚  ，利益相关 . 你更喜欢创业氛围 ， 就业的话 。 可以考虑华工 如果你更偏向研究 ，深造的话 。  中大或许更好 。 ，毕竟华工很多老师个人觉得比较water .
高考的时候能去两个地方都没去。现在只能以旁观者的身份看两边据理力争了。还是朝国外看齐吧，这两所在国内都还没顶尖呢，差距真的可以忽略不计。
没必要参考那些能去google ms的人数多少去衡量你的选择因为需要考研的估计都没那水平更不用考虑人文什么鬼的信科也是一堆男 别妄想有女朋友 更别妄想跨院 看脸的 有脸华工也能有女朋友估计也是以后想找份好工作吧 题主华工！
各有所长，很难说谁更好，但我知道中大acm竞赛成绩比华工要好很多

半斤八两。在华工读研，遇到中大本科过来的几个同学都很不错。只是纳闷中大考研分数怎么低那么多
作为一个华工的看到建议华工的好多觉得好感动，计算机的话应该还是华工好点，但是软件的话，千万不要去华工，虽然中大的软件也不见得好多少。
没有区别。区别在个体
本人中大CS本科+研究生，感觉华工的工程实力会强一下，一个高中同学在那边读研，帮老板搬了好久的砖。我自己的导师偏向研究多点，我也基本是就之前的研究来写实现，而不是为他接外面的项目打工（他没有接项目）。知道的太少，可能以偏概全，仅提供非参考意见。PS，华工男的太多，接受唔到咯。
不了解中大，但华工的生源应该是比中大弱的，其实华工电信也有搞CS相关的。华工计算机应该加强科研，毕竟大学应该是科研机构。张军好像去了华工，实验室发论文最给力的老师去了他们团队。acm?我舍友打入final那一届中大打挫了，不过中大在acm方面貌似以前都比华工强，最近了解不详。总的来说我觉得华工应该鼓励科研。本科时，没法决定走科研方面，毕竟我爸妈合起来一个月结余估计都不够3k。很多东西靠自己，我导师是个好导师，但本身科研能力不强。当然我也很弱
计算机这种东西太看个人努力了
比这个不实际，还是蓝翔挖掘机靠谱。
去中大吧。专业水平差不多，中大学校氛围比华工好多了。本科在华工，硕士在中大朋友说的。
当然是华工，非常牛逼
中大和cmu 有合作项目，拿两个学校的学历
女的华工 男的中大 娱乐建议 看看就好
搞高性能计算方向的话，华工的董守斌老师不错，虽然中大现在有天河二号了。。。。。
中大的从没想过与华工相比。而华工总想着跟中大决一高下。关于ACM，从目前比较大型的全国性全球性比赛看来，中大拿的金牌比较多。首先能进入中大计算机系的学生，很多都是高中竞赛党，剩下的也是高考高分党。抛开智商不谈，能在高考上胜你一筹的人，凭什么觉得上大学后就不如你?就因为华工是理工学校，而中大是综合性学校?中大确实是综合性大学，文科较强，注意我说的是文科较理工科强。但是理工科较粤西地区其它学校还是绰绰有余。
@liwanglin12 谢邀，你这是要引战啊当然是双鸭山大学好啦（逃
没看楼主问的读研吗，读研去华工谢谢，本科中大整体高一些。
百分之百是中山大学更好。
如果偏向计算机科学，感觉中大较强；如果偏向计算机科学与工程，也是华工较强。
华工啊！一个是本科母校一个是研究生母校 平心而论 华工的理科和工科还是不错的
华工好，因为出了轮子哥。
轮子哥不正是华工出来的么？
中大南校的网速....还是去华工吧
来旁边的广外吧~呀，读研啊？我大思科（思科信息学院——广外唯一的理工科学院）没有硕士点。。。——hr：小伙子，哎哟不错哦，广外毕业的呀，外语一定不错咯，说说看你都会哪些语言？——我：c语言呀java语言呀汇编语言呀等等~——hr：。。。。。
我现在老师是华南理工本硕出身，现在做java这块，但是从各个方面来看，他的技术也不是很厉害。
中大女生多得多啊亲！（然而这并不表示你就一定能找到女票了
请选西电或成电
原来华南理工的毕业生就是去培训班的档次，连自学能力都没有
华工计算机就业比中大计算机好，这点没疑问。每年毕业去微软，腾讯，百度，阿里，网易的都是华工更多。中大学生爱说国防科大把计算机放在他们学校，但是华工的IBM主机，和华南地区教育网节点都是华工自己的。ACM是中大唯一可以自称比华工强的，不过貌似最近几年，华工ACM成绩好于中大
匿名黑一波：1. 几年前上知乎看到轮子才知道华南理工。。2. ACM成绩跟研究生有毛关系？特别是外校考研过去的，难道考研过去搞ACM当旅游队？3. 就算ACM成绩有研究生有关系，跟不搞ACM的人又有什么关系？奥巴马当总统了别的黑人还是受歧视。4. 华工人真多。
为何不上华科→_→逃
从学术能力的角度来说，中山大学更好，从老师的文章数量和质量就可以看出来。华工的学生感觉动手能力都不错
自从中大的CMU联合培养学院扑街之后，我就知道中大还是之前的尿性。华工虽然表面看起来不是很牛逼，但是从中大挖了几个很牛逼的人过来了。中大其实也就是金融和医学牛逼，其他的都是靠所谓的综合大学名气来拉学生了。本校华工，考研还是考华工CS，中大，呵呵
我觉得最好是两个学校都读一下，本科一个硕士一个，妹子又多，在广东校友又超多，多好啊~
中山大学
华工。去年计算机复试线，华工计算机比中大高。华工有几位神级的老师（比如数据挖掘的王家兵，国际级的专家），绝对值得拥有。
中山大学好，不过中山大学很难考的。
我是华工的。每到抢课等重大时刻教务系统就崩溃，进都进不去。别的学院都对此持有很大意见。我就是别的学院的。还有上次评优，据说评优系统被计算机的同学黑了，因此评优延期了两天。不知道是他们学生能力强还是系统做得差…补两张图

现在中大有了超算院，就不要单纯拿信科软院来和华工比了。自带天河二号不解释，小众教育，资源也不错，来炒蒜吧: )不开心，超算院已经被合并了。：（