中山大学与山东大学计算机专业各有何优势和劣势
山东人，中山大学在读（非计算机专业），2012年9月-2013年1月在山东大学交换。（遇见这么个我能回答一半的问题不容易啊。）城市（在广州没住过只经过，济南目前住了4个月了快。）广州济南都是有底蕴的城市，人都很多，而且交通都一般般，堵车经常，环境一般。广州太靠南了出行不便。（往北走很远...）济南倒是对其他省的交通更发达。个人感觉，广州更自由更开放，思想观念比较新，可以接触很多有着不同想法和做法的人。而且广东经济更发达，外企民企多一些。济南偏重于挖掘自己的孔孟文化，济南的人文环境比较舒服，山东人多，你懂的。气候饮食什么的，其实不用多说。广州热一些潮一些，济南也很热但是很干。吃在广州。（但是这些对上大学的影响真心不大。） 广东人习惯说粤语，跟会粤语的人交流的时候也会用粤语。地铁三语报站。对日常生活还是有那么点影响的。大学（这个比较重要。）学术氛围：山大的学霸氛围极其以及非常的浓厚。中山大学也有学霸，但仅为少数，但是通过讲座来看，感觉中山大学的知识自由度更高一些。（反正目前没在山东大学发现感兴趣的讲座。）基础设施：中山大学要比山东大学好很多。住宿条件不说了，中山大学大部分为四人间（计算机专业即有人说的信科院位于广州大学城，四人间），有水有电不限水电（就是什么电器都可以用，宿舍有空调），独立卫浴，凌晨两点断网。山东大学大部分为六人间（不过软件园校区我不是特别清楚，不知有没有独卫），十一往后冬半年到五一均为22：55准时断电。图书馆中山大学的真心环境好，山东大学图书馆分能借书的和不能借书（阅览的），同样软件园校区我也不大清楚是怎样，建议如果有这类问题可以去找直系师兄师姐询问。管理：山东大学管理比较严，查宿舍什么的，违禁电器什么的，请假老师也会要看假条。中山大学里不存在查寝室这种东西，电器也查但由于不限电，大多自由。中山大学是一个学校哪里有问题会有一群人在吐槽的地方，而且还真敢吐出来。山东大学是一个学校到处有问题有很多人也不满但是几个人说说抱怨一下这件事情就过去了。简而言之，如果你想自由，想创新，想不受拘束的度过大学，请去中山大学；如果你想当学霸，在一个超好的学霸氛围埋头苦读，与一群人相约考（国内的）研不懈奋斗，请去山东大学。ps: 中山大学的信科院（全名忘了）比软件学院好很多，如果想报的话别报错了。如果报志愿的时候想要咨询一些信息，可以直接去找“中山大学迎新联盟”。      听说山东大学2014级新生会直接到青岛校区（目前在建）。      个人感觉进入大学专业是其次，最重要的是学到一个方法和找到自己的路，以及打开高中所不能打开的世界。（仅供参考。）
山东大学软件工程本科生。山东大学的计算机专业，软件专业和数字媒体专业被划分在一个单独的校区里，被安置在高新开发区。校区很偏僻也不大，离其他五个校区都很远，不过学生不多，环境也安静，平时自习室很多空余，适合专心自学。软件学院里的无线网和有线网都是免费的，也提供免费的实验环境 ，学校的设备还不错，系统都预装Windows7/XP和Ubuntu（当然软工的学费超贵）。宿舍一般有四到六个网口，大一上学期学校不提供IP，不过只要找学长要IP，自己改几位就行。学校里有很多计算机相关的社团和实验室，对锻炼能力有一定的帮助。并且学校附近有一个大型软件园，大三的实习会很方便。然后是说一下自己对山大的看法，其实山大是一个相当保守的大学，教育风格陈腐，课程设置不合理，学校缺乏鼓励创新和开放的机制，学术氛围并不浓厚。其次，软件专业和计算机专业在全国的985学校里面并不能排在前列，至少我看到的专业课的教学只是照本宣科，无深入讲解，无与当今互联网动向和信息技术的联系，仅凭课堂知识根本学不到什么。而实践的要求过高，直接导致学生无法理解并丧失动力。班上八成同学的课程设计都是抄袭，论文之类的也是直接去网上摘选。当然如果你对计算机和编程有足够的热情，这些都不算什么。环境是被限制的，但对自己的要求是由你自己选择的。大学里的空闲时间很多，个人的发展靠的是自我规划管理和勤奋坚持 。以上。
山大的本科生，明光村技工学校的小硕，说点个人感觉：最好不要寄希望与自己的热情和自制力，因为大部分人都容易受环境风气的影响，容易随波逐流。机遇和视野不完全是努力可以弥补的，如果能弥补它终究也是要弥补。山东是孔孟之乡，学校给我的感觉是中庸平和（个人感觉，勿喷），让我大学再选一次我会选北京或者南方。
中山大学信科院本科生。1、中山大学位于广东广州。广州是一座繁荣的城市，更是一座包容的城市。2、中山大学不断电不断网，给我们学生更多的自由发展空间。各种有趣的学生团体可以让我们全方位锻炼自己。3、中山大学信科院的学生多次获得国际大学生程序设计竞赛全球总决赛名额，今年更是获得全球第六名的好成绩。
山东人,山东大学毕业. 没去过广东,现在从事计算机编程行业我的意见,山东人,选择中山或者山大各有好处.广东人,选择中山,选山大,你会后悔.关于大学课程的陈腐.课程并不陈腐,计算机专业的课程就那些东西.在学校里当然学不到那些酷炫的技术.但是编程思想肯定是没问题的.毕业找工作的时候用人单位也不会期望你上来就懂什么新技术.
国内计算机强校大概是这样个排位：清华（全方位强大，无短板貌似，最新的评估世界排名似乎仅此MIT）国防科技大学（性质特殊，暂且略过吧）浙大，上交，北航，南大：浙大：图形学强大的恐怖，国内图形半壁江山。北航：有两个国家重点实验室，还有计算机一级重点学科，据我了解，符合这个两个条件的国内只有清华，北航，南大，其中VR国重和软件开发环境国重都是极屌的存在。上交：映像中也是全方位的强大，而且在信息安全、密码学尤为突出，但是好像没有浙大在图形学方向这么垄断。南大：和北航一样的头衔，而且还有中国机器学习第一人周志华和lamda，逼格提升了不少接下来的私以为是：北大 复旦 哈工 华科 中科大：复旦：数据库很屌，有北人大南复旦之说。顺便说一句：人大在数据库和大数据这块很强势，只是因为学校的人文背景和理工学科少往往被忽视，有点像美国的耶鲁大学。北大：牌子大就是牛逼哈工：不了解华科：不了解中科大：不了解对了，还有中科院三大所：计算所、自动化所、软件所：计算所：体系结构很屌自动化所：模式识别顶呱呱软件所：顾名思义（开玩笑啦，不甚了解，猜的）山大的计算机和它的其他工科一样，国内排名不算好，但是图形学极屌（当然没有浙大屌），一个陈宝权还是很拉风的。至于中山，毕竟广东的经济优势和广州的区位优势摆在那里，加上本科阶段超强的ACM成绩，还是很有吸引力的。如果题主对图形学不是抱有特别强烈的兴趣，果断去中山大学，无悬念。由于本人才疏学浅，以上对各大高校评价可能有失偏颇，部分方面可能了解的不够彻底，仅供题主参考，还希望各位高人不吝补充、赐教。
山东大学计算机本科在读，提供一点山大的情况吧。中山大学不太清楚，但是山大计算机这两年发展势头挺猛的，特别是换了一个院长大人以后，带来了一波老师，论文发了挺多的，所以山大图形学现在在国内也是可以勉强排的上号的，所以如果想学图形学方向的话，山大还是很好的。整体的话，似乎排上了最新的ESI的前1%，感觉还挺不错的。师资的话，我遇到的老师大多数都是很热爱自己的专业的，学的比较通透讲的也挺好的，不过也有一些浑水摸鱼的，选课的时候注意一点就好了，选错了也没事后补退的时候退了就行。同学的话，身边大多数同学都挺认真学习的，少数能非常灵活自如地转换运用各种知识，多数还是勤勤恳恳码代码的，额，也有些ctrl c + ctrl v的，人各有志吧。社团的话，各种代码社团也挺多的，或者说各种实验室也挺多的。ACM、IBM、ING、移动互联等，要想好好学代码，多得是各种实验室，学长学姐带着学。然后就是生活方面了，据说要搬青岛了，青岛校区山清水秀，新建的话各种设施肯定也比较好，但是济南真是个好城市啊，除了雾霾以外简直就是完美，济南人真的热情啊，又实诚又乐于助人，真是不舍得离开啊。
计算机的话首选中山大学，毫无疑问，城市优势巨大，能选北京的学校尽量去北京。
毫无疑问，中山，但是中山分数好像要高点
济南人，吉大软件工程本科毕业生。复旦计算机研究生。山大的计算机省内还是不错的，老大，但是省外竞争力还有待加强。另外，山大是很厚道的一个学校。从计算机学科来讲，山东省内计算机强校没有。如果要在珠三角，去中山大学挺好。中山实力不错，而且广东的地头s级的学校。但其实深圳那边也有北大清华哈工大的深证研究院。如果去北京，建议试试国科大，性价比比较高
 山东大学计算机科学与技术学院现拥有计算机科学与技术一级学科博士学位授权点，计算机软件与理论、计算机应用技术、计算机系统结构、数字媒体技术和艺术四个博士学位授权点和电子商务与信息技术硕士点，并设有计算机科学与技术博士后流动站。学科建设方面，学院坚持理论研究与应用研究并重，经过多年发展现已形成了人机交互与虚拟现实、软件与数据工程、智能计算、Web信息技术与应用、几何设计与信息可视化、移动计算、信息安全与密码学、并行处理与信息检索等多个研究方向。
学院设有人机交互与虚拟现实、软件与数据工程两个研究中心和计算机软件与理论、计算机应用技术、计算机系统结构三个研究所，计算机科学与技术、电子商务两个教学系以及计算机基础技术教学部、计算中心等单位。并设有软件工程省级重点实验室、山东省制造业信息化工程技术研究中心、山东省CIMS工程技术研究中心、山东省应用软件工程技术研究中心、山东省高性能计算中心等科研机构，是山东省计算机及软件人才的重要培养基地。学院现有教职工160余人，专任教师100余人，其中博士生导师13人，教授22人、副教授44人。近年来，学院博士生招生规模逐渐扩大，硕士生、本科生招生规模趋于稳定。现有在校学生1400余人，其中博士生130余人，硕士生400余人，本科生900余人。另有在职攻读硕士学位学生460余人。
学院坚持将“培养具有高度的社会责任心，过硬的社会竞争力乃至国际竞争力，个性与人格得到健全发展的高素质人才”作为人才培养目标，逐步构建起了适应社会发展需求的人才培养体系，培养出了数以千计的优秀计算机专业人才。近年来，依托软件园校区优良的软硬件环境，宽松的学术氛围，倾斜的政策支持获得了突飞猛进的发展，在教学科研上取得了较为丰硕的成果。
学院的国际学术交流广泛，现已与欧美、澳及亚洲10多个国家和地区的30余家高校、研究所和跨国公司建立了较为密切的学术交流和合作关系。开展了专家学术巡讲、学者交流访问、师资培训、学生互派、实验室共建、专业技术认证和校园科技活动等多层次、全方位的合作。
学院秉承山东大学百年积淀的人文精神，创建培育出了自身的团结进取，勤奋严谨，和谐和睦，务实创新”的学院文化。在不断前行的教育发展中，将进一步提高学科水平和办学水平，努力实现建设一流研究型学院的战略发展目标 感觉可以,不过俗话说得好,只要学得好行行出状元,相信你的选择,并而之奋斗就可能成功. 中山大学数据科学与计算机学院具有本—硕—博完整的人才培养体系。现有计算机科学与技术博士后流动站。招收、培养研究生和本科生的学科专业包括：计算机科学与技术、软件工程等博士学位授权一级学科；计算数学博士点（同数学与计算科学学院共建）；计算机科学与技术、软件工程等硕士学位授权一级学科；计算数学硕士点（同数学与计算科学学院共建）；计算机技术、软件工程等工程硕士专业学位授权点；计算机科学与技术、网络工程、信息安全、信息与计算科学、软件工程等本科专业。目前在校生共3682人，其中博士生55人，全日制硕士研究生609人，在职硕士研究生297人，本科生2721人。计算机科学与技术（含超级计算方向）、网络工程、信息安全专业：培养具有扎实的数理基础，良好综合素质和开拓创新能力，系统掌握计算机科学与技术专业的基本理论、基础知识和基本技能与方法，熟悉计算机组成原理、程序设计基础、数据结构与算法、数据库系统原理、软件工程导论、计算机接口技术、计算机网络、通信原理、信息论基础、操作系统及安全、网络协议与验证、移动计算、计算机密码学、网络安全技术、信息隐藏技术、超级计算和并行计算理论与应用等计算机理论和计算机应用等技术，具有实际应用和科学研究能力的计算机及其相关技术与产业领域的复合型应用技术人才。
　　主要专业课程：计算机组成原理、数据库系统原理、软件工程导论、计算机接口技术、计算机网络、通信原理、信息论基础、操作系统安全、Linux原理与应用、网络协议与验证、移动计算、计算机密码学、网络安全技术、计算机病毒、信息隐藏技术、电子商务技术等。
　　超级计算方向主要专业课程：高性能计算导论、并行与分布式计算、高性能计算环境下的人工智能、云计算技术、大规模存储技术、大规模机器学习、计算机视觉和模式识别、 数据挖掘等。
 信息与计算科学专业：主要有数据科学方向和计算科学方向。培养具有扎实的数学与统计学基础，掌握计算机应用的主要知识与技能，熟悉现代数据分析的主要理论、方法与技巧的复合型人才。数据科学方向面向现代商业、金融、企业数据分析，基于数学理论与统计知识分析建模，运用计算机技术与计算方法解决实际问题。计算科学方向面向科学与工程计算问题，建立数学模型，结合数学理论分析，构造、实现算法并进行算法分析。
　　主要专业课程：数学分析、高等代数、概率与统计、数理统计、程序设计基础、数据结构与算法、高性能计算导论、数据库系统原理、软件工程导论、数据挖掘与机器学习、大数据分析导论、数字图像处理、最优化方法、运筹学、复变函数、实变函数与泛函分析、时间序列分析、应用回归分析、数值分析、微分方程数值解等。软件工程专业人才培养以软件核心知识为基础，以强化外语（英语）能力为重点，以实际软件开发能力培养为特色，培养具有实战能力的国际化工程型软件人才。该专业目前设有通信软件、计算机应用软件、数字媒体技术、嵌入式软件与系统、电子政务等方向，并且根据发展的需求可以灵活调整和增加新的专业方向。所有方向第一和第二学年的专业基础课基本相同；第二学年结束前，根据个人兴趣和成绩分流到相关方向；第三学年按相关专业方向进行培养。在高年级阶段将针对各方向的需要和特点开设相应的专业课程，从而使得学生毕业时具备“厚基础、一专多能”等优势，增强就业竞争力。