中山大学是一所怎样的学校培养出来的学生怎么样
泻药首先声明，我就是中大的学生，我很喜欢也很感谢中大，所以下文的回答可能会有失客观，我会尽力如是描述。一、先说我印象中的中大1、校园环境    我想，来过中大的人应该都会称赞中大校园的美丽。我先后在珠海校区和广州南校区各生活了两年。    珠海校区三面山一面海，出了校门就是情侣路，情侣路边上就是海。（图片来自百度）这是珠海校区的图书馆，样子是一本打开的书。虽然我一般不太喜欢玻璃建筑，但我们很喜欢图书馆的设计，大家看到书中间的“书脊”了吗，图书馆依山而建，这条“书脊”是通往山顶的阶梯，路的名字是“勤为径”，取“书山有路勤为径”的寓意。由于是玻璃建筑，坐在边上的话学习之余抬眼就可以望到不远的大海。我大二的时候，一次快要下雨了，我在图书馆看书，望出窗外，浅灰色的云朵布满天空，海面上氤氲的水汽模糊不清，大有烟波浩渺之感，这幅画面在我脑中保存至今。图中的水域是我们的“若海”，天然水，再往外延伸就是海了。（图片来自微薄，见水印）    在北方还是严寒冬天的时候，南国已是阳光明媚。珠海校区由于是新校区，树还不够多，也不够粗壮。但在妩媚的日光中，掉落地上的紫荆花瓣让人觉得格外迷人。我还记得瀚海路上，在小雨中摇曳的紫荆花是多么的美丽，随风雨飘来的浅浅的花香啊~~宿舍旁边就是山，雨后看起来就像一大片西兰花 &gt;&lt;（图片原创）（拍的这么烂一定是原创&gt;&lt;)(图片来自百度）不要怀疑你的眼睛，珠海的天就是有这么蓝~~空气特别好。穿着白裙子可以放心的在街边巷尾的石凳上随便坐，不会脏。宿舍桌子一个学期擦两次就可以了。晾在外边的衣服懒得收也不要紧，不会落灰。回迁到广州以后觉得广州真是脏啊，放假回石家庄回北京，觉得简直不是人呆的地儿 &gt;&lt;    广州南校区是学校的本部，学校里面很多看起来超级穿越到民国的红砖楼，好喜欢好喜欢~    就像这样的~怀士堂（图片来自百度）顺便说一下，很多楼的名字都是“堂字辈的”，永芳堂、马丁堂、格兰堂、善衡堂等等，大多是以捐建人的名字命名。感觉比什么“教学楼”“XX院院楼”拉风多了好不好~~哈哈（图片来自百度）    这个就是我所在的学院，一进去是个大壁炉。亚太论坛系列讲座就在里面开。我大部分老师的办公室所在地。（图片来自微薄，主人已经忘记了。。。）    南校的树非常多，绿荫掩映中的红砖楼，独特的韵味，很美很美。   以珠江畔的中大牌坊作为校园景色图的收尾。某师兄照的，非常文艺。2、学术环境    作为一个学渣，这一段实在是不好意思讲。我先稍微说几句，然后再邀请其他人来主讲。@DEO兜兜    我个人的感觉是，从总体上来说，学术氛围不算很浓。但这绝不是说同学们不务正业或是平时的学习很松懈。先说毕业后的去向吧，可能因为广东的经济发展在全国来讲还算挺不错，广州深圳都是没商量的一线城市，珠三角的经济加上港澳尤其是香港和我们近水楼台的关系，大家毕业后工作的占了大多数（并没有统计，只是我自己的观察，可能说的不对）。出国的氛围相较国内差不多的大学真的弱很多，图书馆自习室桌面上红宝书的比例并不算高。在国内读研的话，我以前是历史系的，中大的历史很厉害，所以保研名额很多，班里接近一半同学都是保研的，但是这样的读研比例很大的院系应该算是少数吧。再说平时的学习情况，从外系的感觉来看，觉得数计院、理工院、中山医、中法核工程等课业量还是挺重的，常见数计院的同学刷夜学习。我是大二结束后转的专业，原系（历史系）的同学在大三的时候课业负担也非常重，大家可不要以为历史学就是“讲故事学”，非常博大精深，很多功课非常繁琐。大二的时候有一门专选（我没选），作业动辄上万字，手写，竖排繁体，非常可怕。    我现在所在的院是一个成立不久的院，所以师资力量还不是很深厚，但是也有名震中外的学者，比如我们的院长滨下武志。历史系的师资力量是非常强的，有很多优秀的学者。学生不多，本科生一级也就五十来个人，但是教授、副教授非常多。很多老师的课都很精彩，像曹家齐、徐坚老师等。大家有兴趣的可以去翻一番中大历史系的师资队伍，教授学生比非常之高。    校园里的学术讲座、各种论坛还是很多的，有机会见到各行各业的大家。当然了，和北京几所高校应该还是不能比的。3、校园活动。。。？    我在学校参加的社团还是算挺少的。岭南书画协会和创业协会各呆了一年。系里的辩论队只呆了几个月。这一点还想请@DEO兜兜 师兄来详细讲一下~~~感谢感谢！    前面的一些回答大多都提到了岭南地区浓厚的商业氛围，确实是这样的。就拿我自己来说，我大一几乎所有的床上用品和很多盆啊桶啊之类的都是从同学手里买来的。我大一的时候参加过中大的创业大赛，我们当时的项目说白了也是卖东西。每隔一段时间也会有什么跳骚市场之类的。学校里的奶茶店、手机店等多个店铺都是同学在投资经营。据我观察，身边玩股票、现货白银纸白银、炒外汇的同学也有不少。实习更是从大一就开始（当然，不是说人人都如此），创业的同学也不算少。我们学校有一个创业学院，想要走上创业之路的同学都非常梦想能进入创院读双学位。创业学院的招生是很严格的，有好几轮的筛选，考察报名者的能力。而且进入以后的要求也很高，坚决不许迟到，迟到两次（还是三次我忘记了）就会被视为自动放弃。创院的课程都是在周末，有的同学在珠海校区，就要每周末坐车往返珠海广州上课，很辛苦，而且还有一系列的项目。    学校平时有很多的文艺演出，在梁銶琚堂，广州芭蕾舞团、中央交响乐团、四国香颂音乐会、TNT莎士比亚的话剧等等，基本都是免费的，有个别要票，但是非常便宜。还有一些电影，也都非常便宜或者免费。4、管理    不管大学好坏，好像大学生对自己的学校不满意的很多，我来说说我们学校做的比较好的地方吧。    （1）竞争相对公平    我因为亲身体验过转专业的过程，所以有一些发言权。走后门来转到相对热门的专业的人肯定有，我也见过，但是真的很少。大多数的同学要想转专业还是要靠自己的努力，我认识好几个转去国商和岭院的同学，没日没夜的为转专业考试做准备，有的考上了，开心，没有考上的，也心服口服。教授的权力相对来讲还是比较大的，如果某领导要让接收某同学，但教授就是认为这个同学不够要求，那最后也很可能领导也没办法了。    保研看的是专业课成绩，不考虑其他什么非学术类活动，按专业成绩排名，很公平。没有有些高校学生会主席可以保研甚至留校工作这样的特权。    出国、出境交换也是公平竞争。而且还有就是，这样的机会真的很多，所以也没太大必要暗箱操作。当然，像UCB、台大这样的学校竞争激烈一些（但这里的竞争也是公平竞争，主要看绩点和英语成绩，如果是出境的话），但如果你只是想出去的话，学校多的是，不愁没得去。我们院最主要的交换地方是台湾、韩国和澳大利亚，班里接近一半同学有交换经历，而且没有交换过的通常也是不想去不是去不了。    当然，黑暗面肯定是有的。我就认识一个同学，挂了好多科，靠给领导送钱把这些科目都提到六十分以上的。但就我所知道的其他学校的情况来看，我们这种事真的很少了。    （2）教授非常受尊敬    我觉得这一点非常重要，也非常好。老师和同学会因为一个人是教授或学术很牛逼而非常尊敬他和因为他是一个领导而尊敬他是有很大不同的。我呆过的两个院系里面，系里的领导也是超一流的学者，完全的学者风范，没有丝毫的“官腔”，也都会给本科生甚至给本科一年级的学生上课。年纪轻轻（不到三十岁在文科领域能到副教授真的挺厉害的）就学术很厉害评上副教授的老师被同学们奉为大神。老师不会收学生的礼物（贺卡、鲜花这类的除外）。我的意思是，如果你想靠和老师拉关系得高分那是基本不可能的。当然，如果你上课很积极，表现很出众，老师对你印象好，期末照顾你一点这是人之常情。    （3）学校政治气氛不浓     不是不浓，简直是太淡。入dang的也不多。我记得大一的时候学校的什么领导还抱怨过入dang率太低完不成任务非常苦恼&gt;&lt;  毕竟天高皇帝远嘛。。。被广为推崇的不是从政而是经商。被人羡慕的是发财不是升官。    （4）学生的力量还是比较受重视的      中大的理念是“善待学生”。教师相见校长需要提前几天预约，学生可以随时推门就进。这个寒假一开始假期太短，不能在家过元宵节，同学们普遍不满，反映到学校，学校修改了放假时间。毕业典礼校长会和每一位同学拥抱握手，颁发学位证书。虽然校学生会总是被喷，但还是帮学生们解决了不少问题，珠海校区的食堂问题之类。    确实，还有很多问题是大家深恶痛绝的。去开成绩单的时候，东校区工作人员态度恶劣办事效率奇低。校园网高价但是网速奇差。南校食堂的食物及其难吃。珠海校区的学术讲座比南校区少很多很多。等等等等。衷心希望中大能够越来越好。二、说到中大培养出来的学生是怎么样的，这问题我实在是不敢回答毕竟，人与人是不一样的，我也很难总结我们学校的学生具备哪些“中大特色”的特质。    我想，国父希望每个中大人都能做到“博学、审问、慎思、明辨、笃行”“要立志做大事，不要做大官”，振兴中华永志勿忘。    最后，附上中大的校歌。           白云山高，珠江水长           吾校矗立 ，蔚为国光            中山手创， 遗泽余芳           博学审问 ，慎思不罔            明辨笃行， 为国栋梁            莘莘学子， 济济一堂            学以致用 ，不息自强            发扬光大， 贯彻主张            振兴中华 ，永志勿忘忘了谁说过，好的大学是大师和大树组成的。徜徉在珠江畔的中大校园，看到一棵棵拥有百年历史依然青翠茂盛的桉树、榕树，经过陈寅恪等大师的故居，聆听众多优秀的学者在讲台上的教诲，我就深感幸福。我爱中大！！！！！ps:我说的只是我的所见所闻，不代表所有情况，请勿钻牛角尖哈~~~~
当年中山大学校学生会主席选举搞了一个学生直选，结果校团委的领导直接被团中央警告了，就这一点我也挺佩服中山大学的了。
非中大人 但是看到這個問題很觸動 談談自己看法中大 Sun Yat-Sen University國內我最喜歡的大學喜欢它 进可攻 退可守 可以低调 也可以嚣张 低调起来毫无做作的痕迹 嚣张起来可以飞扬跋扈 压的人抬不起头来而認識的中大朋友 也非常的多元化 很多人都有自己的思想 明確自己究竟要的是什麼 然後衝著這個目標為之努力 每次自己覺得倦怠的時候 跟他們聊聊天 就會覺得自己重新充電了距离最後一次去中大已经快半年 沒在這裡讀過書 但是對它的感情和熟悉程度都勝過自己的母校 無論是老校區還是大學城 可能當時堅持下去 現在就在中大工作了 當然 可能所有的事 都唔同與宜家呢種境地  原文出自儒家经书《礼記 中庸》的十字训词博学、审问、慎思、明辨、笃行。 作为基督教青年会馆的怀士堂梅屋庄吉所赠的孙中山纪念铜像惺亭乙丑进士牌坊陈寅恪故居永芳堂十八先贤铜像马丁堂中大北门广场所有的建筑都是清一色的红砖 给人很温暧的感觉拱形的罗马窗 茶色的玻璃 古典的吊扇 可以转动而结实的木制转椅 没有繁乱的感觉 一切都融合得很好夏日光阴安静的下午透过法国梧桐的细碎阳光HINS那首≪櫻花樹下≫ 树荫有一只蝉　跌落你身边 惊慌到失足向前　然后扑入我一双肩 令你腼腆一脸　像樱花万千 未有过的爱情　但有种温馨 归家那单车小径　沿路细听你的歌声 没法再三倾听　你的感动昵称 维系错的一番友情　无奈已经不可纠正 太过坚贞 曾分开　曾相爱　等待　跟你未爱的爱　 你说悲不悲哀 秒速之间变改　小小世界 眷恋　也许走不过　拆卸的街 明日花　昨日已开 對於中大 那么多内心起伏不宁的莫名情绪 欢喜抑或伤悲 最后都变成了炎夏枝桠上喧嚣的蝉鸣随着时间的流逝 终会消失在秋日的低语中或许就是这样ps：回答得没有开头也没有结尾 或许 这样更适合我对中大的印象和情结吧  不知道怎么开始 没有结束 因为生活還在繼續
注：以下内容不代表任何团体立场，均为我个人的所思所想，如有不正之处，敬请指正。文字篇幅较长，通篇阅读可能需要5-8分钟。   -------------------我是分割线-------------------------   时光荏苒，转眼间我已在中大呆到了第四个年头。作为一名即将从中大毕业的大四学生，我来谈一谈在四年间中大对我的培养和我对母校的评价。   四年前，当我拿到中大的录取通知书的那一刻，其实内心并没有太大的波动。原因有二：其一是我录取在一个我并不太擅长的专业——外国语；其二是此前我一直向往的学校是天津的南开大学，而由于一些原因，留在了广州。坦率来说，我毕业于肇庆的一所高中（位于广州西部的城市），有幸来到中大，其实是一个非常不错的选择；广东人都知道，中大是岭南第一学府，为中山先生首创，前身为国立第一中山大学（在民国时期是稳居前五的名校），校风古朴，治学严谨。无奈高中的时候年轻气盛，总想往离家远的地方走走，并且我的确对于外语没有太大的即有优势（这也可以验证四年间学校对我的外语能力的塑造），因此，大家可以看出，我是带着些许的遗憾来到中大的。下面，我要讲述这四年的大学生活如何融入我的自我成长和超越。   我的太公是“国立中山大学”物理系的校友，他一生做事、为人严谨，热爱阅读，对家庭严加管教，喜欢好学的孩子（可惜的是，在我考入中大的前一年，太公已经离世）。因此，我在很小的时候便对中大有一种类似于敬畏感的情感，知道这是一个做学问的地方，这种敬畏感一直持续到现在，因此，无论今天的学术氛围如何，我本人其实是一直把中大当作一个做学问的地方的。我无法确定这是一种自我验证（self-fulfilling effect），还是事实如此，我对于中大的第一层评价：这是一个做学问的地方。   如果说衡量一所学校做学问的水平高低是从科研成果来看的话，这里有一组来自校方的数据：学校有18个学科领域进入ESI世界前1%，学科领域数量位居国内高校并列第2位，其中有11个学科领域进入前0.5%，2个学科领域进入前0.1%。在第三轮全国学科水平评估中，学校33个参评学科有16个学科进入水平排名前5，32个学科进入水平排名前10。当然，这样来看未免过于笼统，毕竟有优势学科，有弱势学科，而且教师的科研水平如何影响了学生以及学风，这个才是我接下来要论述的重点。   在谈论一所学校之前，我认为应该首先谈一谈什么是大学，一名高中生进入大学，接受本科教育，这意味着什么。有人说，念大学是为了学知识，练技能，以后能够报效祖国，服务社会，这样的论调很好，很工整、和谐、具有正义感，也很空洞、无力，给人一种听起来像是在哪里似曾相识的感觉。其实啊，对于这样的一个问题，每个人都可以有自己的解读，并且用这个专属的解读来过好过充实自己的大学生活。我们的家长制社会总是喜欢给我们灌输一些既成的规矩、事实、让我们无法辩驳又绝不会真正去做的“真理箴言”，这个就是一个教条化又反教条化的心理过程。最后的结果是：我们不再去用心思考这些“真理箴言”背后的道理逻辑，只是在需要利用它的时候拿出来过一过场，然后再以一种天然的反感收押，以备再用（stereotype &amp; anti-stereotype，后者本身也能成为一种刻板印象）。因此，我认为，每个人都按照自己的理解去进入大学，这个理解不能和一些陈词滥调重合，要独特、要具体、要有新鲜感，才有执行力。（哪怕最后恍惚发现，原来与老一辈的“真理箴言”竟然是殊途同归，因为往往如此，这也没有关系，过程是独特的。）那么，我的理解就是：大学是一个“理解什么是理解，学习怎么去学习”，最后加深对自我与世界的了解的地方。   好的，大家可以看到，我的定义并不那么高尚，因为它只和自我相关，也很狭隘，只关乎认知，不关乎情感。这里，我做出两点解释。首先，这是一个巨大无比的人类社会，人性是关乎自我的，或许是进化的产物。我们进化出来了思维，道德，情感，其实默默的也给了我们一份责任——了解自我。2000多年前，苏格拉底把自然哲学拉到了人间，让人们重新审视自己，认识自己，这又何尝不是我们作为“人”的一份责任。为什么把这份责任放在大学，因为这本身不是一件容易的事，甚至我们很多的大学毕业生也没有办法做好。不然，怎么会有这么多人迷茫在出国、保研还是工作呢？心理学给了我们很多了解自我的量表，且不论这些量表的生态效度如何，就算是我们用语言知道了自我的一些侧面，若没有一种立体化的自知力，我们还是容易摇摆不定，像一艘没有舵盘的船，随波逐流。大学是一个人类智慧汇聚的地方，在这里发现自我，我认为是最好的选择。其次，我不在这篇文章里谈论情感，因为情感本身就是源于生活，并且与认知难舍难离。也就是说，情感的东西是我们生活的一个部分，而生活这个东西我们早从心智发育之始就已经发生，大学不是一个突兀而出的部分，因此我不把大学生活突出来说，虽然这是很多我的同龄人最为关注的东西，我还是固执的以为，大学里面最为紧要的事是自我的认知成长。   认知（cognition）这个词本来是心理学的术语，这两年随着新媒体已经进入千家万户（虽然也有误用），因此我也用这个高级的词汇来表达我的语言。大学生在过去被称为知识分子，高材生，这里说的其实都是专业、深刻的认知能力。那么，时至今日，为什么不再把我们称为高材生、知识分子了，甚至连博士也沦为“打工”的呢？宏观层面上，要追溯到第三次院系调整，这里不详谈；微观层面上，其实是我们不再把做学问当作一件需要认认真真去做的事了，我们更期待职场的加薪，升值的房价和小资的情调。知识，作为一种产品，恰到好处为好，多了让人觉得怪怪的，而且心累。（当然，于此我论述的是一种社会层面的现象，并非价值层面的正误）于此时代，一所好的大学的特征在于：既能给我们知识情怀，又能给我们飞黄腾达的能力。我想说的是，中大在这两方面，都有着不错的表现。我先说后者，飞黄腾达的能力。以岭院（自称经济学仅次于北大）、管院（号称商界的黄埔军校）为代表的，中大一批优质的经管类学科培养了大批的专业人才。岭南地区重商务实的传统，加上分布在粤港澳地区的中大校友（social capital），其实中大的毕业生的就业应该是乐观的。根据学校发布的《中山大学2016届毕业生就业质量年度报告》，聘用过本校应届毕业生的用人单位中，有 81%认为本校应届毕业生的整体表现“高于平均水平”，有 19%认为本校应届毕业生的整体表现处于平均水平，没有用人单位认为本校应届毕业生的整体表现“低于平均水平”。   再说后者，这个我认为是大学的本职和灵魂所在的部分，知识和情怀。国立中山大学被拆解后，保留的文理学科（如哲学、数学、生物、历史，社会科学等）至今非常强势，本世纪初重新并入的医学专业（中山医）使中大的综合排名稳居国内前十，这些多元优质的专业不仅仅提供了一个术业专攻的平台，更为重要的是一种通识教育的培养。通识教育方面，我想中大是做在全国前列的，我本人的体验是：除去出国交换的一年，我接触到的学科包括了-文学，史学，社会学，人类学，心理学，哲学，经济学，金融学，医学，物理学，管理学，地理学。这些课程在我的主观印象中都是由非常优秀的老师教授的，非常有助于培养一种跨学科的思维，这种理解力，其实就是我所说的“理解什么是理解”。很多时候，我们对于一些学科有自己的理解，但是怎么去判断我们是真正理解到位了呢？就拿心理学为例，很多人以为心理学是研究神经病的，殊不知在医学的学科分类中精神病学（psychiatry）才是真正研究精神病学的学科。而在现代心理学（psychology）当中，最接近精神病的其实是异常心理学（abnormal psychology），以及早期的精神分析学派（psychoanalysis），而从上世纪60年代的人本主义思潮以来，研究正常人的心理，其实才是当下心理学的主流。再其次，很多人以为心理学是文学艺术，是一门臆想建构的学科，其实心理学的确有建构的模型，但更为重要的在于用科学的方法去检验模型的真伪，在这个检验的过程中，我们会设计大量的实验，会用到标准化的量表，会结合精确的统计，利用脑成像的设备，因此，心理学其实是一门科学。《庄子》说：“吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！”我们不断地理解自我、这个时代、世界，才发现我们所知实在是微不足道，从而拓展了智慧的广度和深度，这就是可知论与不可知论的交锋，这就是“理解之理解”。   理解什么是理解，还有一个维度——人际与群际。人际指“我”如何去理解他人，我们在与他人的交流与沟通当中，是不是常常感觉到对方总是听不懂我们想要表达的意思呢？其实，对方的想法是一样的。我们说着同一种语言，连口音都是相同的，自以为是理解了，可是仔细想想，有多少冲突与矛盾正是因为我们“自以为理解”而实则“并未理解”呢？南大的社会学博士黄菡说过一句名言，多少“心直口快”，都是无形的伤害。可见，有时候我们连自己说的话亦常常缺乏一种理解力。历史的视角来看，我们在观看一部电影、一本书、一张画、一段音乐的时候，其实，也是在和一个个人物进行联结，理解源于更加立体化的思考、同感和共情。另一个方面，群际的“元理解力”指“我们”如何去理解“他／她们”，种族冲突、阶层暴动、国家非议，有多少仅仅是因为缺乏了一种接纳性质的理解能力而发生，使原本可以实现的共赢沦为了“零和博弈”，甚至“负和博弈”。在此不再累述。   下面讲“学习怎么去学习”。变迁可能是我们这一代的大学生面临的一个最大的主题，关于信息是如何爆炸，观念是如何激变，我们的国家和世界正在经历怎样的变迁，我想这是一个不必过多论述的背景知识。在中大的四年，我经历了院系的变动，教师、院长、校长、书记的更换，四校区变为三校区五校园，第一方阵到世界一流再到双一流的目标，我的本科专业（外语）从人才稀缺到人才过剩，周边正在发生的变化不胜枚举。从一个更高的维度来看，我们的国家，这个世界，黑天鹅事件频出，科技日新月异，产品更新换代，一度“普世”的价值观惨遭抨击，一时流行的影视作品转眼即逝，就连政坛的明星都昙花一现，我们所处的这个时空，犹如加速的齿轮，转动着一个我们谁也无法确知的未来，这样的论调，哪怕是听听罗胖兜售的“时间的朋友”，翻翻畅销书《未来简史》（《人类简史》），也能轻松地略知一二。这种不确定（uncertainty）性容易使人不安、焦躁，压力增高，主观幸福感降低。哈佛大学心理学系教授Ellen Langer在她的畅销书《mindfulness》中呼吁我们：拥抱不确定性，用一种专念的心态来应对这个变动的世界。什么是专念，Langer提到了三大特征：①创造新的类别（new category） ②欢迎新的信息（new information） ③多重视角（more than one view）。具体的概念不便累述，因为今天要讲的是大学能够给我们带来什么，而这种（或别种）专念的思维方式，正是我们学习的方式。终身学习（Lifelong learning）是这个时代的一件大事，要懂终身学习，不是将知识以一种念ppt的方式来传输，人不是机器，人的价值在于发掘这些无聊透顶的ppt信息中的有趣之处，在于身处这条指数级增长的信息洪流中发现最有用的东西，当然，也在于这样的学习过程中收获的求知欲的满足，和智慧本身来带来的幸福感，而大学的价值，正是帮助学生去实现（fulfill）“人”的价值。学习从来不是一种固化的东西，大学的学习已经无法再像古时候一样停留在“传道授业解惑”的阶段了，因为这个时代再难以找到一种一通百通、一劳永逸的知识，文化是可以反哺的，师生是可以互换的，知识是可以淘汰的。因此，在这样一个时代，我们需要的是一种“元学习”的能力，即我前面讲的“学习之学习”的能力，这也是大学所发挥的第二大功能。我可以负责任地说，中大给予了每一位学生培养这种能力的机会，这种机会，在一所优秀的综合性大学中尤为容易获得。学界的伙伴们都应该了解，目前学科发展的趋势是融合、交叉、互补，而综合性大学，相较于其他的专业院校（如师范类院校、财经类院校、理工类院校、医学院校等一系列在第一次院系调整中以仿造苏联模式为纲建立起来的专才院校），在这一方面有着得天独厚的优势，因为多元，所以更加容易培养起这种“元学习”的能力。（当然，这里也可以找到一些专才院校不停地更名，扩建院系的原因）   当然，当然有人会跳出来反驳我说，你凭什么保证中大就能给予我们这种能力，我认识的XXX也是中大学生啊，他不就也和普通大学生差不多？朋友啊，大学不是“学而思”，不是“保过班”，我从来没有表达过中大的每位学生都是人中龙凤的意思，中大给我们的，不是一条高枕无忧的康庄大道，而是一把手电筒、一双鞋，在千万条路中让你得以看清每一条路的机会，然后走上一条路，让你能够走到无穷多远。任何一所大学都希望培养人才，只是有的大学能够有机会让我们有更多一点的选择，并让我们走得更远一些。如果说大学非要评个高下，这可能是一条标准。   写到这里，可以坦言，我上文谈的学校“给”了我们什么，其实本身就是个伪命题，学校从来“给”不了我们什么，只有我们清楚地知道我们“要”什么，在能在学校这个平台中成长，力量从来不来自于外界的什么权威、声望，只来源于我们的内在（如能力，如性格，如品行）。   有可能有人会讲，大学没有权利逼迫我做学霸，我有权利选择不优秀，因为平凡、小资的生活也很美。没有哪所大学会逼着我们变的优秀，虽然每一所大学都希望培养出有用的人才，但绝不至于要挟我们去持有统一的价值观，（至少我在中大没有感受到这样）大学不是专制型的家长，每个人都有自由选择自己生活的权力，可以每天打打球、打打机、晒晒太阳，也可以每天多走走图书馆、多听听讲座、多找老师聊聊天，只是，我们必须了解，我们正在过的生活，会成为一种事实上的选择，这个选择可能导向今后的一生。这是一种控制感，一种自知力。有的人得过且过了，却对自己行为选择的结果一无所知，等到激变的洪流带他到不得不面对的现实面前，倍感后悔，这可不是他在使用自由权利去选择了什么人生，而是无知、是逃避，是没有灵魂，是最大的不自由。我总觉得，在中大不变得优秀，有些可惜。   肯定有人说大学要哪里只是优秀就足够，内心的善良，道德的高尚，做人的担当才是大学应尽的义务。我当然不会否认，道德、担当、学会做人是绝不亚于优秀才智的重要的东西，我当然无法否认，永远不要有像卢刚、马加爵、赵承熙、药家鑫、林浩森这样的高智商犯罪者，也不要有许许多多因为一时短视而自断生命的大学生。大学当然永远都不要培养出“才识渊博的怪物”和“多才多艺的变态杀人狂”。前几日刚刚在广州结束的华语辩论老友赛中，有一个辩题是“人是否需要永远理性”，在这个方面，我们当然希望大学能够教会我们永远理性，永远不要被冲动冲昏了头脑。只是，在大学里才来谈德育，为时过晚，因为这是我们十二年义务教育中的内容，是我们童年期家庭教育的内容，是我们和谐社会的内容，是一个我们称之为“人才”的人应有的最为基本的东西，大学的价值不在于此。也就是说，我不赞成在大学里面突出道德的教育，绝不是说道德不重要，道德太重要了，只是道德的培养绝不是短短几年的大学生活就可以塑造的东西，让大学来重新教我们道德，这就像在饭堂门口贴上“X心价值观”一样，毫无意义。道德观，价值观，性格，是一种稳定的心理倾向性，有其形成的关键期，这个关键期，是在童年，在家庭，在小学初中，不在大学。有道德是作为一名大学生应有的尊严。这几年来的学术造假，学术不端，期刊退稿等一系列的问题，无不令人痛心，但又何尝不折射出一种社会现象、社会风气？不在基础教育阶段谈道德，任由学校的“德育部”、“思想品德”课成为令人厌烦的意识形态的输出场所，又想让大学就清新脱俗，成为一方净土，谈何容易。大学必须惩治学术不端，甚至使用最严厉的措施，我还记得两年前一名旅美韩国科研人员因伪造实验数据，最终获刑57个月，罚款720万美元，出狱后还要接受3年的管制，而我国的学者明目张胆地照抄论文，学位论文以次充好，炮制科学八股文，却已被人习以为常，岂不悲凉。司马迁在《资治通鉴》中写道，“才德全尽谓之圣人，才德兼亡谓之愚人，德胜才谓之君子，才胜德谓之小人”，大学当然不能培养“小人”，这不是大学的目标，是底线。说回中大，自2015年起，任何一场正式的考试，凡作弊被抓者一律取消学士学位，可见学校的决心。   朋友们，写到此处，想必你也已经发现，我无意给中大一个多么客观无暇的评价，我的想法多半是我个人的主观感受，和我自己在这间学校里生活，学习的体验和收获，我不知道整个中大究竟是好是坏，更无从得知她培养出了怎样的人才，我甚至不知道平凡笨拙的我在中大学生中有多大的可代表性，但是，我对于自己对母校的情感，对于康乐园、唐家湾的怀念是确信的，对于我这四年间的成长是确信的，对于我至少比四年前优秀这一点是确信的，而这些万千感悟，都凝练在上面的文字当中了。一定有朋友指出来说，我写的大都是正面的评价，有失真实性，其实这是因为此刻，在拿到中大录取通知书的四年之后，我的情感是积极的，是幸福的。中大的生活当然有不少让我伤脑经的地方，诸如四个校区间的奔波，出国交换回来后转学分的繁琐，双专业课程设计的不便，以及即将毕业的我至今没有拿到今年的医保卡，这样的缺憾不胜枚举。但我真的不排斥这些缺憾，因为没有什么东西是完满的，对人对物终归会有个占优势的情感，赋予你生命的美好。这又何尝不是一种真实。每个人的经历各有不同，每个人的感受各有风骚，每个人的成长千差万别，每个人都会对中大有着不同的感受和体会。历史学系陈春声教授曾说过，中大位于岭南，具有含蓄、低调、朴实的气质。我常常去北方的学校交流，许多朋友对于中大闻所未闻，却对自己的学校大加推崇，这样的腔调其实并不适合中大的气质。用同是历史学系的费晟教授的一句话来说，“闷声发大财”才是王道啊哈哈。   四年后的这一刻，若将中大带给我的精神财富转化成文字，我想用三个人的名言记下： “博学 审问 慎思 明辨 笃行”——孙文 “独立之精神，自由之思想”——陈寅恪 “大学是一个学术共同体”——黄达人 今天是儿童节，祝各位节日快乐！ 2017/6/1 广州
首先声明，我不是中大的学生，但是，我恳求你们能停下时间看一下这个跑了题的回答，特别是中大14届毕业的同学。这个暑假，我和朋友在广州沙涌租了一个单间，押二付一，结果有急事需要退房，当时口袋里没有回家的钱，急需把房子转租出去，所以在58同城发布了出租信息，几个人过来看后都没看上，正当我们快要绝望的时候，有一个穿着印有Sun Yat-sen university黑色短袖的大男孩过来看房子。虽然最后他也没有租这个房子，但是当他得知我和朋友急需钱回家的时候，主动塞给我400块人民币让我们搭车回家。暑假见习一次让我见识到各种人情冷暖，但是他却如此相信我们。房子最后也没租出去，我和朋友都被房东扫地出门了。这个世界好人不多了，人不能让好人心冷，我必须把这个钱还给他并当面致谢。在当时聊天的时候，我们得出的信息是，他是中山大学14届旅游管理专业毕业生，当时在沙涌附近的广之旅实习，家在汕尾陆丰。其实我当时记了他的号码的，只是不巧的是手机不知道什么时候删除了联系人。希望有中山大学的同学能帮我找到他，谢谢大家了
最强的是医学院和后来居上的岭南学院，老中山医对中大的感情非常复杂，因为中大前十地位有很大程度上跟中山医被其合并有关，毕竟按医学实力中山医可以排在全国前五的。Anyway,其实211重点大学在哪读都一样，关键看你是什么样的人，是放纵自己还是保持住努力，两种人看到的风景，遇到的人会以及眼中的学校自然而然的很不一样。
我们平时基本拿「孙逸仙魔法学校」来自嘲，缘起一门叫「哈利波特与遗传学」的神课。至于我个人的想法，有空再来补充。
谢邀。几周前曾在中大岭院有一个就业规划课，现将其中部分演讲内容公开，算是抛砖引玉，希望能引起更多有心人的反思。整个发言的中心思想大概可以归纳为：1 中大的问题和格局其实是整个广东和珠三角问题和格局的缩影，不能单独拿出来看2 宏观上，整个广东和珠三角（除了深圳）之外，对中大的教学和毕业生影响最大的是A 经济结构问题B 人才结构问题 C    岭南文化与社会发展前沿的适配性问题3  微观上，我认为主要问题是A 整个学校缺乏近距离参照物，在中国华南的领先地位使得学校容易出现追赶对象缺席下的定位困难B 学校一直不以技术/创新方向和专业能力培养见长，所以大概率缺席本轮以创新/技术去驱动的经济新增长。C 具体到商科，因为经管专业知识并非互联网等企业最核心刚需所以估值溢价得不到体现。D区位限制能接触到的高质量资源和京沪地区差距越来越大                                  大量同学本科阶段专业课学习松弛，定量等核心金融/咨询方向关键就业技能荒废，对学院所教授的并不高深的量化类课程都嫌艰难。同时参加高端论坛和讲座的机会少，能接触到的高端实习机会也少。      
1，学生上，学生一半为广东人，校园文化多是岭南文化，粤语文化。2，学科上，在最新一次教育部学科评估中，中大33个参评学科中，有32个学科的整体学科水平进入前10位，略低于武汉大学。自称全国前十，但与华东五校的差距明显。3，师资上，据我所知的中大管理学院，引进的海龟数量不多，近亲繁殖现象不是很严重，多来自人民大学，厦门大学，香港各高校的博士。4，区位上，珠三角，广州就业前景很好，校友资源丰富。现设四个校区，珠海校区和东校区区位优势较北校区和南校区弱。5，其他，有“性取向自由，跳楼率稳定”的戏谑，也出过木子美这样的另类校友。更多的一所包容性强，自由度较高的大学。做为校友，再一次，我仍会选择中大。
“吾校矗立，蔚为国光。”
著名的中国不放假大学。具体的例子，比如2015年暑假只有6周，2016年寒假只有4周，中大是为数不多的可以过反法西斯70周年纪念日的学校，因为别的学校都还在放假。更新我来宣泄不满情绪的他妈的小学期取消了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊本来小学期还可以不去的他妈的现在一学期20周啊啊啊啊啊他妈的试问哪个学校像中大一样啊啊啊啊老子异地恋不容易啊啊啊啊哈工大那边刚放假老子就要收拾行李滚回学校了啊啊啊啊我日你大爷啊啊啊啊啊啊啊啊分手了怪谁啊啊啊啊啊啊更新分手了。更新新一年的校历出来了，在假期方面，中大表现出色，寒假5周，暑假8周，以后你不能叫我们不放假大学了噢。可是那又能怎么样呢。
最近看LBS的学生档案才发现，2016Fall LBS-Mim在读的中大本科8人，LBS-MFA在读的中大本科2人，复旦LBS-GMim在读的中大本科1人，我确切知道的拿过LBS-MFA offer而转而选择牛津MFE的1人，也就是说2016 Fall被LBS录取的中大学子至少有12个人。我认为至少在经管学科上，从申请结果来看，中大在国内高校当中的位置不是凭空说出来的。
山高皇帝远。这是我对母校最真切的体会。---问题描述又修改了，要详细描述，  等我有空再来改答案吧
感觉我是中了中大魔咒啊！虽然不是中山大学。但是，留学时候身边很多中大同学，第一个国内实习还是个本科中大的师兄介绍的。好吧，回国在买方实习时候，周围带我的师父们都是中大，出差去了几个券商会议，发觉都是中大。靠(*￣m￣)，华南金融业全是中大的。听说医科更恐怖，几乎都是中大的人。。还好，我土澳学校里中大同学多，有大腿可以抱，哈哈(ಡωಡ)hiahiahia
脑海中浮现的第一个词是“开放”另，中大在广州，不在中山不在南京不在台湾
领袖气质 家国情怀啥的？
岭南第一高校
我没有那么骄傲，我只觉得我们学校还好。
想学怎么做事情，来中大可以。想安心做学问，广东这片地不适合。本硕博都在中大的老骨头留.....
快来黑一下中大，不然怎么对得起中大的威名，一片祥和赞颂的答案，怎么和国内其他高校区分呢！
先占坑，明天写我知道的软院本科生和研究生-------------------我是分割线-------------------------这个问题我整整拖延了一年才回答，非常抱歉。但是从占坑时的大三学生，到经历了大四准备离开母校，感受也会有不太一样，这里还是能分享一些不一样的东西。首先介绍我自己，我在广东省一个排名比较靠前的高中毕业，可以说身边遇到的大神，开挂的牛人很多，我还有幸做过那一年省状元的同学。对比之下中大学生如何呢？客观的来说，相比其他的一本学校来说进校的学生普通水平是类似的，（我的意思是我也是泯然众人）。在985、211来说水平也类似，当然和其他二本学校来说，风气之类的肯定会好。下面才说学校，从我的角度来看以及我接触到的教授来说，确实水平会超过普通211，比之二本或者所谓接近一本的二本学校来说，他们缺乏可比性。本科接触的大牛的老师已经颇多，而且软院的实力在中大来说并不是很突出。我们院有各种国外毕业phd，很多时候上的一门课就能给你带来很多正向的影响......当然，也有水的老师，有的课程内容会让你失望。但是归根结底，学习是自己的事，老师是一个帮助的桥梁，学不学到本事要看自己。从学生的角度来说，进校的水平我说了，和普通211的差别不大。那培养出来的学生如何呢？从找工作情况、我遇到的保研的学生来说，什么样的人都有。像我的几个舍友天天打游戏，三年基本上也没拿过奖学金，也有认识的研究生师兄师姐找工作困难，最后靠着中大的招牌勉强找到一份一般的工作。可是我也遇到过非常大牛的师兄，去年毕业的师兄师姐我认识的就有两个研究生拿到Google的offer肉身翻墙，拿到其他牛X公司offer的肯定不会少数，我们实验室最牛一个师兄拿到35W的毕业offer，其他的也差不多去的是网易BAT级别。总之，在中大水平相差还是非常悬殊的。从我自己的角度来说，我也遇到了很多让我佩服的人，让我可以在和他们相处的时候不断激励自己，要向他们学习，督促自己。讲完了学校和学生，从学术和办学的角度来说，我认为还是符合我对这样一个985、211高校的要求的，提供的学术机会、锻炼机会、认识的师兄师姐（比如在评论里打酱油的Lhfcws大神）都让我在余下的人生获益匪浅。经历了大三大四约一年多在实验室的学习生活，我也要继续研究生生涯了，希望能遇到更多的中大校友！
中大是一个有深厚历史底蕴的学校，在南方影响力很大，在北方则差一点，这有很多原因，例如中大的学子大多数在珠三角可以找到不错的工作，广东工作机会很多。总的来说，在综合性大学里，中大比不上北大复旦南大，但综合水平在南开，武大和厦大差不多，各有千秋。
一个为广交会及各大商业会展提供兼职翻译的人才培育基地；一个让学生早早地接触市场经济、脱离书本的社会性大学；一个本省父母心目中的高端学府、但在全国根本排不上座的名牌大学；一个连刘小枫都留不住的、拥有悠久历史的学府；总结：有底蕴的，但是受限于广府学子均不爱读书却以崇商为荣；目前对全国报考生的吸引力仅在于，近水楼台先得月，地处珠三角最核心的区域，未来工作方便一些。这点，在珠三角逐渐不敌长三角的趋势下，也轰然崩塌。
中大，外国语学院，德语专业，应届毕业生。
四年来的感觉：
开放包容，自由，无歧视。
虽然每年拿很多省级项目，但综合能力全国高校中真不怎么样。
没有如雷贯耳的知名教授和学者。（我指陈寅恪前辈那样的人物）
校园很漂亮，外来人员很多，多失窃案件发生。
多帅哥美女和各种牛人。
现在说不出对她有什么感情，我更喜欢北方的一些高校。中大像一个公寓，没有归属感。
（中大本科生）是个怎样的学校，大概是个自由的学校。一切自己来，没有任何限制。估摸每一个才进中大的学子，都会在学院主持的开学第一课上了解到这一句话，而这一句话的印迹深度也远远超过校训印在脑海的痕迹：独立之精神，自由之思想。这句话本身的含义比较开阔，可是说得多了也就变得很怪诞了。每个人都有每个人的理解，最后汇成了一股风气徜徉在校园的每一处。并且，有种矫枉过正的倾向。某个知乎的问题貌似是：在中大就读是一番怎样的体验？有个高票答案说的不错，有些中大的学子有种自负的气息，大概是在珠三角这里一家独大所造成的，又或许就是上面的那句话的理解错误。但总的来说， 这里很好。
路过答一个，中大物理本科，针对我们专业学习气氛不浓，想混日子不是很难（不过物理嘛。。。不管怎么混都是有长跪不起的感觉的），但如果你牛的话机会有很多：除了普通班之外，还有物理学基地班，逸仙学院（基础学科拔尖计划），理论物理强化班（外教）CERN实习，大亚湾值班，国内高校交流营，国外交换什么的更多隐藏选项可以自己发掘本科就业率堪忧（但同院的其他专业会好很多），因为毕业大多数人继续深造，而且保研名额很多学院对物理学专业比较重视，授课教师中牛人不少，比如我们那年《力学》直接是院长教的
中大培养出来的学生，敢想敢做，勇于创新。。与北方学校完全不同。这种敢想敢做的精神，会伴随人的一生。。一个北方的人，可能很难意识到这种精神的重要性。
这样的学校
在这里度过了非常美好的四年 在广州的车水马龙里 中大南校依然保持着都市里罕见的静谧和安宁 毕业了这么多年  仍然对她怀有很深的感情  学校对学生是很不错的 老校区的住宿硬件一直在改善  如果你是学生 欢迎你报考
中大各个校区尤其是珠海校区的环境都属于国际一流水平。 我是学软件的， 当时学校给的能够自由使用电脑的机房至少有5个， 自从从中大毕业以来， 我这辈子就再也没用过配置如此之高（内存、CPU）的电脑。在中大上学久了， 觉得自己身在日本、加拿大、欧洲等发达国家。 千真万确的感受。
是个性价比很高的学校！不要太多的分，就可以有一种在C9读书的感觉！如果你底气够足，看不上清北也可以！ 个人认为中大作为学校来说，很好！我有后辈 分还可以的话，我会推荐他去！。。。。。。。。。。。。。。。。。。不过最近看到好多 中山的说自己学校排名前十，还是有点浮躁啊！
很多人的答案都是文不对题啊…是不是只有抖机灵的才有赞？————————————————背景：中大校友，物理系，逸仙班（逸仙学院前身）专业状况：大一修理工院化院生科院和岭院大部分的专业课，大二选物理方向后跟理工院基地班一起上物理方面的专业课。大三大四就没什么课了，主要跟导师做点研究。大一入学的时候就有导学，我当时的导学是某长江学者，973项目首席科学家。大三还可以再选一次导师。然后有专项经费（985经费）可以做科研。院里面的教授很多都挺牛逼的（也有水的），基本上都很容易接触，讲座也不少。另外还有巴黎高师班，是巴黎高师的教授过来授课，不用额外缴学费，每次考试都是回宿舍开卷考一天，非常屌。就业前景：进逸仙班的大部分还是准备做学术的，当时我们物理方向的30多个人里面成功毕业的绝大部分（20多个人）都在本校直博了，方向主要还是物理方面的，有几个去管院读工商管理博士去了，剩下的有去北美欧洲香港还有国内某高校继续做物理的几个人，还有几个转行读金工还有会计什么的。直接就业的大约有三四个，去了四大还有游戏公司啥的。总的说来就业不差（如果博士算就业的话）。学风：很大！珠海校区的话确实风很大，海边嘛，没事还会刮刮台风。如果把学风用重视考试来衡量的话，个人感觉中大学风不行，尤其是珠海校区。不过我觉得搞学术跟搞gpa两码事了，除非要出国或者保研，GPA搞那么高也没啥意思。如果说搞学术本身的话，没跟其他学校比较过，但是我当时的经验是中大本身软硬件资源还是不少的（国内而言），剩下的就看自己了。办学理念：难道全国有学校的办学理念不是建设成为具有世界一流水平的大学吗？
前几天去广州看中大 发现看了中大 其他学校真心看不入眼。。。中西结合一级棒
虽然来中大以前，都没想过自己要来中大，一直都想去北方的大学，到了中大后，尽管是珠海校区四年建制，因着自己的兴趣和社团，往南校跑了好几趟，真心喜欢南校。待了一年，很喜欢中大的感觉，很自由，很喜欢中大人文院系，虽然我不是啦，庆幸自己能到中大，虽然大一过得很苦逼，没调整心态，马上大二了，要好好把握在珠海的剩下三年，珍惜这段难得的清闲时光…
怎么说呢。。。大部分同学对于身在中大似乎有满满的自豪感，觉得是中大的学生就特别了不起一样，这似乎是因为广东人认为全国只有三所好大学：清华北大中大（只是听说！！！）然而作为一个外省的娃，我并不能理解大家的这种优越感和毫无危机意识。个人观点而已。
中山大学已不是以前那个中大独立之精神自由之思想只不过是一句空话别问为什么欢迎喷欢迎折叠我心已成灰
蔽校好像终于有校长了……
羡慕你们的大学生活，都不敢多说话了（ '▿ ' ）好像中山二路74号还有个全是工地的校区吧，中午都不幸在电钻中惊醒，来教室一边听隔壁打地基一边听老教授扯着嗓子给我们上课（没错，扩音器坏了），然而还是听不清什么，心疼教授要不就地下课我们去自习就看书就好了。ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~硬件方面真是懒得再吐槽，随便一个三本院校都可以赶超，但就是因为这些一直坚守岗位兢兢业业的教授老师们，成就了中山医的品牌和历史。
中大的氛围我觉得很一般。学习要靠自觉，要有自制力。晚上几乎所有人都熬夜，而且特别吵，你总是可以听到到处蹦蹦响，不是那个门突然关了，嘣的一声，就是楼上老是脱凳子，发出刺耳的声音，宿舍环境挺差的，没人管，还有人通宵游戏。所以你想要早睡基本很难，要么学习到很晚，要么堕落到凌晨，这就是唯一的选择。
有些人的本硕博毕业证上，会有三个不同的名字。造假不专业的既视感。。。
自由 。但是坑爹的回南天和硕大的蟑螂把我逼回了北方 
多的我不知道，我只知道一个大学两个MBA学院，还都是自主划线，广东好像就这么一家……感觉谈到中山大学的时候都是“当然，能上是最好的”……言下之意就是一般都上不了
自由，兼容并包。细细地说的话：1.偏居南方，政治氛围很弱，入dang的积极性不是很高。学生思想很自由，对社会活动参与积极性高。比如之前的女权运动就是中大某女学生发起的。早些年还有同性社团彩虹社，这几年貌似匿迹了，但还有同性内容的公选课。中大还是唯一一个尝试了一次学生会直选的学校（皿煮的尝试？），现早被和谐。总体来说中大对不同意见包容性很强，勇于尝试，敢于担当做社会gaige的先锋。2.学习氛围一般。岭南地区商业氛围很浓，很多学生对创业有很大兴趣，学校也会鼓励。不过你要是一心学习中大也是可以满足你的。2.中大很重视教授和学生的权益与话语权。比如每年的由学生提出上交的中大“十大提案”，学校领导很重视。要是学生提出了问题，学校还会真真切切地就具体方面调整改进。3.珠三角经济发展迅猛。毕业生不是在珠三角发展就是往港澳海外跑。所以中大毕业生在珠三角影响力很大，在其他地区相对较弱。——————————————补充：4.中大工科相对较弱倒是真的。个人觉得某些工科在培养方案上更偏向于理科。暂时想到这些～
开放。自由。敢说。大学的本质不是让你去学习什么知识，哪怕是沾得一丁点值得终生坚持的好风气，已经足够感恩。
嗯，作为一名正在中山大学就读的学生，我表示很荣幸。我喜欢这个地方，因为它可以很宽广很朴实，也可以很严谨很炫目。可能是因为“华南第一”之类的名头被按到中大上，我们总觉得自己很厉害，慢慢却忘记当初离家时别人问自己“中大？中北？不是哦，一本还是二本”（我是北方的）这让我很矛盾，我谈起这个学校，到底该怎么说。发自内心的被发动，又被外面的说法所挤压。可能才刚来热爱度不够吧。三年之后再来补充点。
自由 包容 博学 审问 慎思 明辨 笃行。当你真正地感受到中大的精神和内涵，你会由衷地爱上她。
自po一下。中大翻院，11届毕业。绝大时间在珠海校区。对我而言，中大是一个让我感觉很舒服的母校。上面已经提到，环境非常舒服，珠海宿舍区的条件非常好。（当然有点羡慕东校区宿管是漂亮MM。而我们的是中年大妈，不过我们的宿管都是很好人，大学4年认识了3个宿管阿姨，都聊得很好）对比于现在的城市生活，大学4年时光绝对让我魂牵梦萦。学习氛围浓厚，经常看到晨读，图书馆，自习室很多人。比较可惜的是，大学4年时间并没能和同学结下深厚的情谊，这与个人性格有关。至于培养出什么样的人，这点不好说。更多是个人的成长经历影响，而中大4年只是其中一部分。要说具体点，那就是个人素养比较不错，不会满嘴粗口，哈哈。
热爱中大
名不副实吧。来的几个人都挺讨厌这里的，因为在珠海校区，满满的无力感和崩溃。但其他几个校区的话其实挺好的。希望后来的谨慎选择，不要不小心入坑了。话说，都不敢回去高中宣讲了。。。。。不喜勿喷，不是中大的脑残粉。但还是匿了。
不吹不黑，09届本科毕业生简单谈谈。对于中大，总体回答可以参考曾博评浙大的帖子。。很多相似处。。。浙大，南大，中科大的物理系该如何选择？上面这个贴对浙大很刻薄，这种话我对母校说不出口，但问题或多或少也有，很类似。也说说优点吧。优点：1.校园环境好，主校区南校区在原教会岭南大学的位置，幽雅，有历史感（比如大陆最早的钢筋砖混建筑马丁堂，纪念五卅运动牺牲学生的惺亭，陈寅恪的故居，孙中山发表“要立志做大事，不可立志做大官”的怀士堂（小礼堂），很有格调的荣光堂，很有特色的爪哇堂，陆佑堂等等；历史感还有校徽，上面的中山楼见证了国共第一次合作（有共产党参加的国民党一大会址）），大气（中轴线大草坪），中大码头和地铁中大站去哪都方便。其他几个校区也不错（医学院北校区市中心，东校区大学城新建筑不错），珠海校区图书馆有海景，很美。四大最美校园之一当之无愧， （美不及武大依山傍湖，但气质底蕴很好，特别喜欢南门一进学校那两排老老大树。窃以为目前学校实力还匹配不上这么气质的校园环境啊 。。。）2. 吃的好。食在广东啊，不是盖的。学校食堂有宵夜，有小笼包有肠粉有各种蒸笼点心（学校良心价格），东校区伙食最好。广州老字号也多。3. 气氛自由，老师讲课大多很有底蕴。老师大多很有正气，思想开放。很少见那种趋炎附势，深谙厚黑，溜须拍马的老师。学生社团特别丰富，你想到的有，你想不到的也有。。（不知道现在彩虹社还有没有在运行。。）离港澳近，去购物观光学术交流也方便。4. 有地方优势，广东的认可度高。广东本地人，很多都认为如果孩子考不上北大清华，下来就该上中大了……而且广州很多高校如华工华农华师也都是52年院子调整从中大分出去的，见着很多人多能说是"校友"套个近乎哈哈。 @李诞 师弟~缺点：除了曾博那个帖子里的缺点，珠海校区也算一个吧。。反正我自己感觉我们头两年在那里比较废，得不到本部老师大力支持，不能早早进实验室（毕竟物理距离太远）。后两年回广州校区后好很多。现在改来改去，也不知道学生还用不用去珠海了。（不过珠海校区散心真心不错，而且我们这种高中竞争激烈的，去散两年心也好了哈哈，安慰下自己那比较废的两年，也可以说是两年静心沉淀）还有就是学校的规章制度，虽然比内地好很多，但还是有些死板官僚，不知道这些年改革的怎么样了。。热，这个没办法，一年热九个月（但也不是特别热那种），怕热的就不要来了吧…（不过貌似现在寝室都有空调了，教室图书馆是一直有空调的）再说说各校区的特点吧，利用的好，特点变优点，如果不合适自己，特点变缺点。南校区特点：可动可静。老先生多。东校区特点：应用学科多，年轻人多，找工氛围浓。珠海特点：养生。北校区特点：课程紧，压力大。闹市区逛街方便。最后来张图吧
很好，但是不够自由
可惜还是没校长。。。。。。
华南人自娱自乐,天高皇帝远，学风上相对可能会“自由”一点。学生一大半都来自本省，意识形态上两极分化很严重，深受香港影响，学校里有一批誓死“讲广府话写正体字”的人。总的来说就业还不错，出国的不多，不太像个做学术的地方。ps，本科校友，學商。
非中大人，希望一年后到中大学习和体验。
强者恒强有能力的人在中大是可以得到锻炼的另外本人作为广东的学生考上中大也是高中三年的梦想，还是很感谢中大给我带来的一切，不仅仅是她，更多的是心灵的慰籍
学校很好，资源很多。         一开始知道要来中大我没有很高兴，但在这里呆了一段时间后，我发现中大很好啊。       在这里我想学习什么，都有很多资源可以获取，包括专业学科，非专业学科，乐器，体育，活动，还有各种各样很有意义的讲座。        当然，资源摆在这里，获不获取就要看你了。我们专业有一部分人的重心貌似不是（广义的）学习，有的人上课也玩手机啊。。。。但我觉得成为什么样的人是我们自己的事情，如果坚定了目标就会自动向优秀的人靠近。所以不要被坏的影响影响，好好利用这些丰厚的资源吧~        这样你的大学就会比高三还累，但你能学到很多，而且能把中山大学读出更优秀的985高校的赶脚。(&gt;_&lt;)
答主我从别的角度给你说个真事儿吧。首先，我并不是中山大学学生。我是法语系的，系里有个学姐，学习成绩挺好的  今年本来过了中大的笔试可以去面试了。结果中山大学把面试安排在全国法语专业八级考试那天。法语专八是全国统一的专业考试，只能大四考，很多用人单位以此为要求。每年考试时间都是提前出来的。娘希匹中大研究生招生办不可能不知道这天有多重要二选一?行吧，学姐选择中山大学，大不了专八研究生再考好了。她笔试成绩是第一，这种水平在面试环节只要不是特别犯二致命性失误都不可能刷下来。事实上她面试环节成绩也确实不错。不说第一第二，但也是名列前茅。结果最后录取没有她。我的学姐成绩好，人长得干净清秀，也没有任何不良癖好。成绩那么好。凭什么拒绝她?而且你们凭什么要在专八考试那天面试，不留人活路?肯定有人会问，学姐为什么不放弃考研去考专八。小语种本科就是不值钱。小语种就是学历越高越值钱。在不知道研究生招生办会出幺蛾子，自身实力又很棒的情况下，当然是考研。况且研究生也可以考专八。所有人都为学姐可惜，而且从她开始，系里在考研学校里永远划掉中山大学。大家辛辛苦苦念书，不是留着让人坑的。
听说过的一句话“最好的专业分出去变成了别的大学，现在最好的专业都是其他大学并进来的”
占坑
不是中大的，但希望中大以后还能出陈寅恪或胜过陈那样的学人......
嗯，怎样的学校。只能说作为一个广东人，如果考不上清北的话这是我最想去的一家学校。哈哈可惜实力不够没去成
资源是有的，其他靠自己吧
是不是C9我们不在乎，我们要建设的是世界一流大学。五校矗立，蔚为国光南校 东校 北校 珠海 深圳广东在中大境内西沙群岛是中大的山中不放假大学大山中学唐家庵女子职业技术学院
学术能力很一般。但是从招生的一些宣传和事情来看。。是中国跑的最快，最会搞大新闻的学校吧。很多包装和宣传还有把事情搞大的方法。其它学校的真不会。不明白它的传媒专业为什么不是很出名。而且比较喜欢简单的学术生活的人不还贴合这个学校的氛围。
我只想知道中大经济类研究生对英语要求有多高？想考。
作为中大人，想真心地说一句，中大的确很好！喜欢这里自由包容的学术氛围！美丽迷人的风景！团结友爱的人际关系！人人争创佳绩的学风！中大一定可以越来越好！
很有底蕴，现代化和国际化也做的的很好。综合实力和影响力在国内外都在10名内。氛围自由包容，感觉还是沉得住气。
每个学校都有杰出的校友，这个问题很以偏概全。