中山大学和厦门大学哪个的综合实力更强更适合个人发展可暂不考虑专业问题
看你怎么理解个人发展了。不过不论是学校氛围还是就业情况，整体来说都推荐中大。 厦大的会计和新闻应该是强于中大的，但是其余的还是中大要好许多。个人觉得中大有非常明显的地理优势，广州经济比较发达发展也比较迅速，而中大在整个华南地区都比较有影响力，与香港或海外交流机会也非常多，学术圈比较开放。厦大在这方面可能还是弱一点。至于校风和学习氛围是没得说的，最重要是开放自由。中大没什么政治气息，个人比较喜欢。经济类学科的话，不知道这个问题你看过没有？就经济类专业考虑，武大，中山大学，厦门大学，川大，那所大学更好？其实要了解学校信息建议你去两个学校官网和论坛（如果进得去的话）看看。而且这种问题来知乎上问效率会比较低，建议找师兄师姐单独问吧，也可以问详细点。
作为厦门人兼中大校友兼管院毕业，我想可以答一下这个问题。就这两所大学来说，经济类专业国内声望差不多。当初我在择校的时候别人也说这两个学校经济类都不错，挑你喜欢的。当然，厦大会计除外，这个是厦大的强项。这两个学校在华南地位都不错，毕竟整个华南经济类江湖地位高的也就厦大和中大了。下面关键来了：厦大虽然在经济领域专业上略胜一筹，但是在厦大读书还有一个很大的问题，就是厦门的名企太少，相比于广东，厦门的就业环境和薪金待遇差太多了。而且整个福建除了厦门就没什么好的城市。很多读厦大的朋友都去北上国外发展了。其次，我觉得在厦大读书体验并不好。中大和厦大都是很美的学校，走在中大里面你会觉得特别宁静，有一种民国遗风，很像读书的地方。可是走在厦大校园内，到处都是熙熙攘攘的游客，连食堂也是游客，一出校门就是各种商旅人潮，实在是让人觉得非常浮躁和烦躁。再说说中大，中大作为广东经济方面的第一学府，可以说大部分企业的高管要读MBA都要来我们学校。甚至在整个华南都有很高的地位。加上广东的经济发展很好，很多方面都在全国前沿，所以我们的老师和企业的合作项目非常多，交流也非常多。也会让一些MBA校友回来和我们交流。并且从就业角度来说，广东的名企多，名企中中大的校友多，这些都是很好的就业优势。虽然厦大在广州知名度也很高，但是中大毕竟还是他们知根知底的学校。而且，广东经济发展很好，南方却少一个可以和北方匹敌的大学。省里每年给中大的拨款都相当可观，有钱什么都好办。是吧？
考虑实习和就业，建议选择中山
中山大学。
厦门在副省级城市中排名靠后，而广州和深圳都是一线城市、副省级城市的排头兵。广州地位是国家中心城市，深圳地位是国家区域中心城市。 广东省经济实力全国最强，广州市是全国第三大城市，珠江三角洲地区是全世界经济发展最快、最具活力的区域之一，是国家区域经济社会发展的排头兵。广东省的一把手是politburo member，福建省不是。
从学术底蕴来看，厦大好一点，厦大的金融学和会计学都是国家重点学科，行业内影响力巨大，当然中大的经济学后劲也很足，近期发展势头很好，接连在过去十年拿下了三篇全国经济学的博士百优，而厦大却意外地没有。从就业来说，中大和厦大应该差不多，但是中大的地理位置对于经济金融的学生来说，找工作的确更方便，厦门大学则受困于厦门较不发达的经济和金融市场。志在走学术道路的，建议厦大的，其他的话，建议中大。
除了厦大对比中山优势特别大的学科，其他还是选中大吧
根据区域经济实力来说，还是选择中大比较好。
考虑校园风景、妹纸、浪漫气息、美好回忆。。建议厦大。。好吧 确实中山一线城市很占便宜     不过论经管类综合实力 还是厦大强。。。。
中大 同等水平 找实习可以找知名外企 广东省内政府机构一众中大学子 戏称 中大政府学院 去香港实习工作都要好 我会说差一点 我就去厦大了？→_→ 还好我运气好
你想在哪发展才是关键啊……
在厦大的深圳人怒答。有基友在中大，毕竟中大是广东人认可度最高的大学，实力也有目共睹，而且广州的各方面实力还是远超厦门。如果经济类专业，就业前景中大也是好的，特别是要知道人脉。拥有一群广东各地的经济类精英背景的同学，是强大的无形资产。当然，厦大经济类实力也很强。我只是从个人偏好来说（广州的美食和文化氛围加了很多分）。
经济学肯定厦大啦
小时候我也在想，长大后要去北大还是清华～