中山大学珠海校区会损失多少资源实习考研商业社会环境心态而这样的结果相对应的会带给我什么
不知何时起黑珠海校区已经成为了中珠人之间标配的话题？一言不合就拿中珠开涮，然后在一片同患难的祥和气氛里完成了友谊的升华。关注中大珠海校区是在填志愿的时候，时间是2016年6月，在互联网上基本把关于中珠的言论翻了个遍，全是负面言论，当然现在也一样。当时我以局外人的身份就已经感到很疑惑——虽然不了解，但是很多说法真的有基本的逻辑矛盾。现在在中珠就读也快一个学年，大概是能够就这个问题谈谈自己的看法了。首先关于“养老院”问题。我一直觉得中珠的安静氛围和其他校区的热闹气息只是一枚硬币的正反面吧？喜欢安静就喜欢安静，请不要张口就说东校“喧闹”、“嘈杂”，而珠海校区是“世外桃源”；同样，喜欢热闹就喜欢热闹，不要说珠海校区“死气沉沉、像养老院”，而东校“生机勃勃”。 讲真的，大多数人吐槽中珠的槽点都属于这种主观性问题。你个人不喜欢当然可以，萝卜青菜、各有所爱嘛，但请不要把片面的脏水泼向客观的事物好嘛？个人认为珠海校区真正的硬伤在于其讲座、公选、企业宣讲会/实习等软资源少，原因嘛众所周知。这真的是中珠人的痛点。但若就此推断出“珠海没前途，中大赶紧抽身走”，未免也太短视了吧？ 美国大把牛校坐落在大都市旁的小城市，或者说“大农村”，你真的看不见？办大学不是开企业，投资期很长。在中国城市化在不断推进的背景下，珠海会成长，只不过走的不是北上广深那条路而已。珠海城市发展起来后，这些真正的难题自然会解决。当然了，我乐观估计这一天大概是到了阅览此文的诸君的下一代上大学时才能完全解决的。但又回到那句话：办大学是长线投资。更何况开弓没有回头箭，珠海校区撤了，如何善后？我个人是相信中大的实力——尤其是财力，在时间充足的前提下，也足以摊好这张大饼。  扯远了，扯到珠海这个城市去了。说回校区本身，题主说：“而随着珠海校区这两年大批院校的回迁，珠海校区的衰落已经大家能看到的。”题主你真的有认真关注过校园的发展？？你真的不清楚伴随着广州校区院系的回迁，珠海校区新建了一大批自己的院系？？题主这种毫无根据的主观断言，说是扯淡一点都不过分。基于这种自怨自艾的心态，我想题主肯定会说“这些新院系只是用来安抚人心的没什么卵用”。君不见新建的物理与天文学院快速膨胀的师资力量？逸仙大道尽头的已经立起来的天琴计划项目部的牌子？榕园球场旁边那条路新建的临时科研设施的规划公示牌？岁月湖区域于2018年开始动工的学院群建设计划？ 珠海校区只是走上了一条新的发展路线而已——从两年中珠、两年南校的教学点向独立的科研场所进化。这些调整在题主眼中就成了衰落？本人家在广州，住处离南校也还算近，能去南校当然最好不过，但这并不影响我欣赏珠海校区的优点。斗胆猜测一句，在中珠已生活多时还依然在不遗余力地黑珠海校区的同学们，你们真的不是在借题发挥，把造成自己的不如意的因素从自己转移到外界环境上吗？把责任都推到珠海校区这个大环境上的姿态不是在打珠海校区的脸，更像是在打自己的脸；刚刚阅览完黑珠海校区的形形色色的言论然后对它产生了偏见的新同学们，你们有独立思考过这些信息的立场、背景等因素吗？ ”慎思、明辨”，“独立之精神，自由之思想”，真的不只是挂在校训上和中大人口口相传的几个字眼而已。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------本人在知乎上的首篇长答，献给高考后即将在互联网上搜寻“中山大学珠海校区”的未来新同学们，也献给喜爱珠海校区而在“政治正确”的舆论面前羞于开口的“沉默的大多数”。
想念珠海的海风、十八九岁的女大学生以及没有外人的食堂和泳池。珠海的硬件不差的，图书馆也可以校区互借。老师住得远近其实没关系，真要找他们指导，广州并不远。找实习和找工作主要是看你的成绩、科研成果、个人综合能力，跟你住山区还是市区关系不大。交通费什么的，不必太在意，找到好工作，一个月就收回成本所以最最关键的，还是看你专业如何
原来是FY的师弟呀，哈哈~先说明下，俺已经工作三年了~其实这个问题到学校BBS或者微博上提问可能会有更多人关注，因为就我所知，咱学院混论坛的人不多……在学习上，我并不觉得在珠海有多大影响，想深造的人总是能静下心的。在珠海，也没有谁妨碍你考取本校其他学院的研究生，或者其他学校的研究生，对吧？相反，那个依山傍海的地方，其实很适合看书的，真怀念图书馆的无敌海景呀……从就业、商业环境等因素来讲，珠海确实没啥优势。学院应该有公布就业数据的，你可以找一下来看看，绝大多数人不会留在珠海工作，大部分去了广深两地，然后剩下的就是其他珠三角城市、少部分回老家、少部分去了北京上海等省外的大城市。So，如果不是有机缘，相信三年后你留在珠海的几率是非常小的。那么，现在起就该做准备了。实习，珠海机会比较少，但还是可以争取的，看个人能力了，大四之前尽量找一些有意义的实习。成绩当然也重要，找工作时候是个敲门砖，最好别挂科。有空多花点时间在英语上吧，不会错的。其实蛮多人从事的工作都跟英语专业没关系的，所以呢，有可能的话，发掘自己在其他方面的兴趣（市场营销、法律、管理甚至是技术领域）并有意识地培养相应的能力，找工作时才不至于没有方向感。不要想当然地觉得毕业了就随便找份翻译之类的工作，这条路不容易走的。当年也是大四就开始到广州找工作，一开始感觉跟珠海是截然不同的两个世界，挺艰辛的，大家都是这么过来的，必经之路，改变不了环境，只能自己努力走下去，没别的路。有很多话想说，但是又觉得，写了上面这些，又有什么意义呢。只不过又是过来人跟新人说，你们应该这样那样，但也没能解决多少实际问题。反正我现在广州，混得不咋样，不过也活得好好的，LZ也不用想太多啦。其实有时候还是挺怀念珠海那些单纯的岁月的，有时间就多看些书，毕业后就没那个时间、没那个心情了。
连门公选都选不上  
更新一波：这个回答是很久之前的，罗校长还没有来中大，请评论区中的某些人说话客气些，谢谢。再者，不要拿物天学院和其他学院比，物天是校长亲自带的，我不了解，谢谢。我只想说一个三本大学都有自己的院楼，然而…今年大三，如果要我说来中珠什么感受，绝对是后悔，后悔，加后悔。其他人都吐槽那么久学校的资源，我就不说什么了，光说学校的设施，一个教学楼，一个图书馆，两块宿舍楼，一个体育馆，还有什么？？教学楼没有wifi，每次还要拿着自己的手机给电脑开热点，然后时时刻刻担心这个月流量又超了…不否认珠海的景色是美，可是再美也不能当饭吃啊，回迁南校的同学回忆起中珠都是美景和悠闲，这难道不是一种深深的讽刺么？北方姑娘，食堂一顿简简单单的饭十元打不住，食堂不仅难吃而且比我高中食堂都小都破。去过一次图书馆，没去过其他大学的所以无从比较，但看过珠海校区的规划图，嗯，没错，现在建成的珠海校区生生把建设图右边一半全砍了，左边还缺斤少两。在中珠一点归属感都没有，每天在这里像在逛公园，无所事事，课少活动少，就连学院内也没什么联结，没什么感情。公选课我就不吐槽了，反正都习惯了，讲座也没有，社团活动也将将就就，就像一个村里的高中。在学院内暂时还没遇到潜心学习的人，每个人都散散漫漫，久而久之自己的激情也没磨灭了，觉得自己仿佛一具行尸走肉，没有生气。记得上大学之前一直憧憬的大学生活就是那样每个人都步履匆匆，有明确的目标，高手如云，在不断被碾压中丧失信心而又在不断的努力中重获自信，身边的人都充满朝气，经常能激发出奇思妙想的点子，遇到想做的事就放手去做，每天过的充实。上高中时总是拿同班级中冲刺北大清华的同学要求自己，虽然总是被虐得体无完肤，也一度灰心丧气，但我却一次次地受获了更好的自己，现在想起来也是不可多得的财富。我也知道自己的智商跟能力配不上北大清华那样的学校，连复旦上交也进不了，但我却确确实实想成为那样的人。也许有人觉得我好高骛远，但当时高考的时候真的是发挥失常才来的中大，以我平时的成绩进南大没有问题。我并不是想吹嘘自己有多厉害，相反，因为专业不是很合自己的胃口所以过的还挺窝囊的，但我真的觉得中珠对不起我的分数，明明都是拿着同样的成绩单，将自己未来的梦想寄托在这里的人，为什么待遇却是天差地别呢？中珠这点来看真的很不尊重人才，我不是在说我自己，而是那些千百个怀揣着无限憧憬来到这里的人。由于身体原因，没有发挥出正常水平我很懊恼，假期时我也计划过未来的生活，想着虽然地理位置和资源都不如那些和我水平差不多和比我优秀的同学，但只要我努力，坚持，一定可以追上他们。但是怎么追啊你告诉我？在这个闭塞的山区里，四个月如一日的枯燥生活里，我没有想去找他聊一会儿天或者解答疑难就能找到的老师，没有想做科研项目就能申请的机会，没有白天大家一起上课晚上一起自习 可以亲如一家人的院楼，没有有跑步机 器材也不用老师亲自掏腰包的健身房，没有能进行文化活动 开晚会不用大家一起挤坐在草坪里的舞台，甚至打辩论时找地方一起讨论也只有食堂可以去。其实人与人的差距早就已经决定了不是么？我一心想要努力追赶，结果却越拉越大，是不是对我的惩罚呢？难道这样一点小小的野心和高傲的自尊就不允许我拥有了么？在大学，有的人凭借自己的天赋狂刷绩点，各种竞赛，社团不落，有的人凭借自己的运气在良好的氛围中不断开始努力，创造自己的价值，提升能力，而我，一个既没有天赋有又没有运气的人，难道就凭着那些效率低下的，被无聊和空虚逐渐消磨的努力超越别人么？什么万事靠自己，不要抱怨环境的言论我听够了，不可否认，这在一定程度上是有效的，但是，当你看不到任何希望，每天如行尸走肉一般孤零零地游走，不明白自己努力的意义的时候，你要如何才能靠自己活生生劈开一条路呢？仅凭着那一点可怜的自信么？当你看着自己一次次的努力化为泡影，不明白自己存在的意义的时候，你还会继续丝毫不怀疑自己，即使不知道自己在坚持些什么依旧不改初衷么？这些问题，每次想到，我都会在深夜里躲在被子下痛哭，就像高三的模考失利，我躲在厕所里嘴巴大大地咧着但不敢发出声音，嗓子仿佛宁抹布一般被榨干，又好像硬生生封上一层厚厚的胶带。一想到我的人生，我的未来，我和那些同学们越走越远的人生路，我就不安，就惶恐，就心生悲戚。PS：四年珠海！没错！而且得知今年大一的学弟学妹们要在南校了，以后见到老师的机会就更少了。有人问我为什么不出国，很简单，因为穷啊。
别净说些虚的靠自己什么的话，大三末找实习，一周跑3躺祈关车来回广州珠海你能接受？回迁床位还不一定足够，考研出国党就别想先拿到床你能接受？
我觉得不在于是哪个校区，而在于哪个学院，就业实习的话一般都会到大三大四，那个时候可以选择迁宿舍去广州。但是如果你要考研的话珠海还是挺好的选择的，学习环境比较安静，注意，我说的是考研！出国留学相对广州的培训机构更多实力更好一些，但还是关键在自己，毕竟还是要看G和托的！但如果你要保研差距就非常大了，整个珠海校区的整建制学院（包括三年的海洋学院）的保研名额都惨绝人寰的少，当然翻译学院除外，我不清楚学校的用意是什么，我们当年进中大可以说是分数最高的那群人，到最后却被歧视（个人感觉），相比于曾经的同一起跑线上的人，我们可以说硬生生地被学院坑得落后了别人一大截，今年国商只有20个名额，旅院15个，海院9个，但我们都是人数超多的大院好吧，按照国家规定要按15%的比例分配也应该有53个人吧！可能有人跟你说学校不给你保研你可以自己考啊，同学别天真了，考研的代价太大了，一般人承受不起，而且作为国内顶尖高校的学生你根本竞争不过普通一二本的学生，人家的大学可是入学就以考研为中心的，就我们学院去年的考研情况来说五分之一的人能考上，但是那剩下的五分之四可是错过了实习找工作的机会啊！真的学院的作用真的很明显，就我们的那些尸位素餐的学院领导，根本不为学生考虑，一心就为他们的成绩着想，院长书记从开学到现在就没出现过，更不用说建设学院了，我就呵呵了。说说我这四年来的学业上的感受，感觉国商的课很水，我选的金融，但是感觉金融的课很少，很多我厦大金融同学学习的课程我们都要自修，而且由于老师少，所以全都是大班教学，课程也是很少，学的很不深入，尤其是专业课，但我们在大一大二期间却学了很多很无用的课，比如说市场营销，管理学之类的，感觉很浪费时间，以后可以告诉自己的朋友报考的时候，千万不要来国商！这是大四师兄即将毕业时的一点忠告，被坑惨了，希望不要有后来人！
中大珠海校区真的很美，依山傍海，那种宁静和谐的感觉可以让每一个大四去广州打拼的中珠人怀念。但是中珠的教学资源毫无疑问相当匮乏，有含金量的讲座课程不够多，如果单纯只是想考研我觉得影响不大，有目标愿意拼搏还是大有可为，另外中珠的海景图书馆真的非常美。但如果想往学术方面发展，我不建议来中珠，我个人认为学术不是闭门造车，引路人很重要。如果家庭条件不算好，想要尽早工作，那绝对不要选中珠，珠海离广州和深圳距离都很远，大部分企业都不会优先考虑中珠学生，而珠海企业很少，而且中大暨大分校区都在珠海，竞争相当大，大三找实习的时候会非常痛苦。另，中珠翻院这几年招生人数都是500多人，扩招严重，英语专业师资严重匮乏，专业课老师水平参差不齐，外教多是与学校合作的外国学校大四学生，这种环境下翻院当然也是有大牛学霸，但很多自制力不够强、目标不明确的学生会容易倦怠，最终感到学无所得。因而我认为中珠学生不但要放平心态，更要有危机感。-另，答主亲自接触过毕业去向统计，必须得说翻院就业率和工资相关统计数据含有很大水分（当然这也是中国大学的通病），近100%的就业率数据毫无意义。现在还在中珠就读的学生建议早点修满学分、平常积极寻找有含金量的公选和讲座听听，并在大三大四腾出时间为将来做准备（考研、实习、考公）。对于想要工作的同学，16年开始移动学院回迁，东校宿舍不再有空位预留给中珠学生，以后去广州实习工作全靠自己，要有所准备。16级翻院将结束扩招时期、大幅度缩招，全院预计只招一百多人，同时中珠在筹建其他院系，目测以后中珠会成为较为稳定的中大分校。最后，我爱中珠，不过我强烈不推荐学弟学妹来这里。
当时在读时非常渴望回迁本部，回迁了才发现能给我留下最美好回忆的还是只有珠海校区，无可替代。同学，在哪个校区读书真不重要，重要的是，你读的是中山大学。
师弟，你好。我是09级毕业生，今年考研来北京了~我就是在E203和205复习的！跟楼上说，现在真是无比怀念中珠的生活~你的抱怨我当时也抱怨过~其实真的是想多了。前2年还是好好读书，好好玩，其他的就如楼上那张子剑所说了。。。。。祝好~
以上是手机里存的学校照片下面说一下我的感受 供各位想要了解中珠的朋友参考首先我的态度:爱中大 爱珠海 简介:1 中珠食堂较贵 平均每餐7到10元左右 学校对岁月湖除了提供场地 没有补贴 荔园和榕园不详 不过总体比岁月湖便宜 荔园目前在装修 可能要历时一学期 网费每月30元 水电费自理 每月收取一次 学校勤工助学岗25元/小时 月工作量不得超过40小时2 学校较大 人口密度低 顺丰快递 天猫商城没有入驻校内 需要到北门取 校内有优里快递代收点 还有一家邮政 3 校内仅有一家超市 购物选择受限 尤其新生入学季 4 学术资源少 仅从人文社科类讲座来看 近两年有上升的趋势 去年历史系请葛建雄教授 翻院请沈志华教授 关贵海教授 本学期校团委请薛毅教授的人文精神讲座 都比较有质量  翻院和中文系自身的语言文化类讲座资源比较丰富 另外稍微提一下中大五院每年办的防艾宣传讲座 针对学生日常生活中失眠等问题的讲座 学校心理咨询室针对大学生心理建设的讲座 科普性较强 希望学校能开设性教育的讲座或者课程5 珠海实习和工作机会非常少 大企业主要有 格力 魅族 和金山总部 地产有华发(可能有遗漏) 魅族和金山今年在北理工(珠)和北师大(珠)有宣讲会6 学校没围墙 校外人员不驾车随便进 非校内公务用车需要到保卫办提前报备 学生可驾车或打的进入 出示校园卡即可 中珠专用ofo小黄不可骑出校门7 楼管阿姨尽职负责 热水温度不够以及有异常会挨个通知 有施工作业影响同学早休会提前告知 有特殊时段开宿舍门需求提前打好招呼阿姨定闹钟给开门 不打招呼也开(以上体验仅限本人的宿舍)宿管处常备驱蚊药 免费领取 每栋宿舍都有自习室和文化室 有乒乓球台和台球桌(这两项基层不能用 没人维护 有的宿舍楼还是可以用的)8 新生开学前两周宿舍所有设备免费报修 风扇不限时不限年级免费更换 宿舍24小时不断电 不断网 且不限电压9 学校清扫工人早晨6点半清理校区各个角落包括各个沟渠 8点清理车清理校区 有噪音草坪定期修剪 噪音较大大榕树的胡须也有人定期修剪(这块不知道是不是交给学生来做了 需要确认一下)晚上八点以后操场有保卫值班 校区不间断有骑自行车的 摩托车的 和 巡逻车的保卫巡逻10 校园教学楼 图书馆 宿舍 滨海红楼覆盖无线网 11 最近教学楼一楼架空层在盖房子 珠海校区开始完善最初的规划图 以后门口马路会变成校内行道12 图书馆乍一看就是书的造型 六楼以上海景一级棒 隐约能看到港珠澳大桥 进出图书馆可以携带电脑 已借阅的图书等各种资源 但馆内禁止就餐 今年珠海校区图书馆新增8000万+的图书资源 缓解图书资源减少 馆际互借麻烦且成本上升的困境13 图书馆借还书 校园卡充值 网费缴纳 学校财务报账 电子化14 珠海的气候和广州有差异 海洋性更强 一般台风从福建和广东东南部登陆的时候对珠海没有什么影响 从珠海或者海南省登陆影响较大15 珠海交通部门对私家车管理较严格 考驾照规则多 但考试规范 补考费直接通过珠海交警公众号缴纳 驾驶不文明容易被扣分罚款 罚款最低500元 珠海有自行车道16 珠海目前文化活动不是特别多 应该跟这里人口较少有关 看到一月份有理查德·克莱德曼的演奏会 先写这么多 写的比较乱以上都没有对错优劣之分 城市特色 校区特色罢了 如果你是中珠的一员 欢迎吐槽 欢迎向校区各部门投宿你的不满 中珠各部门服务师生的水平很高 校园的提升是大家共建的结果 就像珠海这座城市一样 有些条件暂时得不到满足 有可能我们毕业了也还没有进步 但问题仍要反映 后来人可能受益 中珠是中山大学和珠海市政府共建的成果 如果有兴趣 可以搜一下中珠的历史 感受下中大前历任领导和珠海市政府对中大的付出和重视甚至可以感受一下珠海本地人对中大认识大学(校区)的建设是一个短时间内无法看出巨大变化的过程 身边有不喜欢中珠觉得荒凉的 有特别喜欢 毕业以后留在珠海的 如果你不是中珠的一员 感谢你对中珠的关注 欢迎吐槽和赞美 我们也需要来自社会尤其是珠海市民的反馈和意见 中珠是一个共建的成果 她的发展是在中山大学和珠海市战略规划之下珠海各部门 学校各部门 后勤集团 各位师生 一线服务和工作人员共同努力的成果 如果你生活在中珠 大概能切身体会到这句话的分量 中珠 很像一个社区 中珠在珠海 继承了珠海的气质 这次珠海的介绍不多 有时间补上 
 在广州只是去实习面试方便点罢了，还有高水平讲座多一点罢了。  一个人如果清楚知道他自己需要什么，想变成什么样的人，无论在广州还是在珠海都是可以实现的。
作为一个两年回迁的大三狗，前两年在珠海小渔村养老院度过的，今年终于有幸进城来到我浩浩荡荡的南校园学习~最大的感受可以说是资源吧！珠海校区环境和生活条件没的说的！但就是一点，资源太少了。中大每次请来大牛来学校办讲座或开分享会，永远是在南校或者大学城，珠海?算了吧！人家嘉宾可不愿意过去。以及，自己社团或者学生会办活动的时候，也深刻的感受到了“大城市”资源的优渥之处，自己所办活动的受众以及活动等级和规模与在珠海都是不一样的！总而言之，感恩其他校区的老师还愿意进大山为我们“山里的孩子”开课，也希望学校多多考虑珠海吧~给多点资源给珠海的孩子！这四年下来，珠海四年与广州四年所接触的东西和个人的眼界与格局，差别可不是一点点！珠海的师弟师妹们，也建议你们平时多关注南校的活动，多跑跑广州，多听讲座多参加活动~这些资源  错过了就真的太可惜啦！
原来这个贴可以找到知乎上珠海校区的校友，我挺喜欢珠海校区的，还要在这里待四年呢~
大二结束，从珠海搬回了广州，大三暑期，找到一份实习，公司位于珠海~
东校区是最不好的校区，太杂了，珠海校区好歹是自己独立的小区不受干扰，南校是老校区当然资源丰富交通便利可，但是硬件条件肯定跟珠海还有东校没法比，北校都是医学院，基本上没啥关联
又到了一年一度选课的时候朋友圈里都在爆炸所以我来答这个题珠海校区最大的特点就是美有山有水风景好隔条马路就是海上一张黄昏图盗自票圈美吧？我曾经在票圈也发过教学楼的照片我其他人大南大武大的同学都评论说我们教学楼好可爱确实好看，毕竟号称全亚洲无缝连接最长的教学楼珠海校区的宿舍也可以说是四个校区里设施最好的（深圳校区还未启用前）比起外院回迁南校要住的那栋宿舍榕园真的好太多但是！一个大学最重要的难道是设施吗？比起南校区东校区珠海校区设施确实好但是学术资源也是真的少中山大学的官方微信公众号每周都会推一个讲座推送东校区南校区的讲座资源那么丰富珠海校区只有一两个不说讲座就说学校开设的公选课今年因为新生在南校区所以公选课少了许多这我们也是能理解的但是你拿体育凑公选什么意思？你拿隔壁中大五院的医生凑公选什么意思？总共只有41门公选体育和医学占了1/4你让我们选什么不说南校有101门公选珠海的公选少但是能不能开一些有质量的公选啊喂明明翻院就在珠海校区为什么不开设小语种的公选？反而东校区有？以前别人说珠海分校的时候我还会和别人据理力争说中山大学珠海校区不是分校！就是中大！现在我只会说是的是的就是分校，一个二本。
珠海校区可用加州大学圣巴巴拉分校作为对标学校。将来的深圳校区就对标UCLA吧（主要发展工科、医科）。医学院对标UCSF。南校区可以学宾州大学，东校区应该主要发展工科，学乔治亚理工。
你看看每年转专业的就知道了
作为在最老最破那个校区读的学生来说，去一趟珠海简直要命，上学期去过一学期讲课之后就对珠海十分抗拒了
我是两年在珠海，两年在南校的同学，就大概比较一下这两个校区吧。首先，珠海校区确实学术氛围没有南校浓厚。感觉珠海的各种社团活动都很多，玩的氛围比较重吧。南校貌似没有那么多社团活动，在路上经常看到许多脚步匆匆的人。可能是跟人员构成有关吧。珠海大部分是大一大二的，高年级的比较少，大家可能刚进大学，觉得玩心比较重吧。南校基本是高年级的本科生或者硕士博士，基本还是以学业为重。再者，作为一个学院核心位于南校的同学，平时老师都是坐歧关车来上课，上完课就走，平时没什么事也不会过来，确实很少机会接触到老师。搬南校以后，因为老师的办公室在南校，平时没课老师基本在办公室，跟老师接触得比较多。然后，就业资源什么什么的，我觉得可能广州的机会会比较多吧，珠海感觉真的是个适合养老的城市，在广州，能明显感觉到城市的快节奏。在珠海的时候，没有留意过实习机会什么的，这方面确实不太了解。在广州的话，南校和东校在每年都有很多企业来开宣讲会招人什么的，不知道珠海有没有。对于四年在珠海，也不要太纠结，确实在珠海会在一些方面存在劣势，调整好心态最重要。
会怀念好的都是回迁狗
中珠的学生想方设法逃离珠海，其他校区的学生有空来玩玩度度假。但是，认真说一句，珠海的住宿条件和空气是最好的，靠山面海，就是学校分配给中珠的资源实在是太少了，老师不愿来上课，什么好讲座也轮不到珠海。我在中珠1年，东校1年。就酱。
差距就是，在中珠，我经常穿人字拖和高中校服短裤上课
某中珠整建制学院本科毕业生来回答一波。工作三年多了。人生第一家公司是BAT，后来转行做了公关。现在在帝都供职于业内top5的公司，今天下午去业内top1面试的时候突然被问“你这个中山大学是在广州吗？”我答曰“珠海”。问“是中大下面的独立学院吗？”那一刻我愣了两秒，说真的没想到会被问这个问题，因为我的简历当中省略的学院直接写的系。于是只好简略解释了一下“因为珠海市免费把地给了学校，做为交换有五个整建制学院四年常驻珠海然而我们都是统招重本。”那一刻我十分非常极其不爽。前提是我的工作经历已经很好看了，还被问这个问题，就因为我的学院local在珠海？？？
刚找了珠海的企业，下周开始实习。另外实习不一定要在学期中间呀，假期不可以吗，暑假北上广深都可以去呀，很多公司是提供住宿的。当然，自己不下功夫找，就只有羡慕的份了。一个人要清楚自己的方向，想走科研，就多跟老师交流，加入他们的团队，不是说听几场报告就做出来文章的，另外，真给你那么多报告你能保证都去听吗，时间就是一个问题，所以，千万不要用借口掩饰自己的逃避。论文都是一点一点找数据，沟通交流写出来的好吗？我一位老师说得好，如果你想了解某位名家的学问，就去知网上下载十来篇论文读读，不是说听了他的报告就怎样的。想走就业的话，就积极加社团，然后多找实习，实习什么的上面已经说了，当然有困难，所以要努力解决，抱怨有什么用呢？想考研，中珠超级适合啊，那么安静的地方不适合学习那里适合呢？难道有人喜欢在食堂学习吗？另外，图书馆大家都挺认真的，控制不住自己，看看别人呗，那些拿国奖一奖的人很少是窝在宿舍练出来的，经常和他们在一起，你也会变优秀。另外，在中大上学的哪个不骂中大，还记得当时怎么骂自己的高中吗，而现在又是怎样一种心情呢？马太效应，努力的人一般运气都不会太差！
一开始也是很苦闷的，要再珠海呆四年，又不能接触到南校的古朴与人文气息，过了一年，慢慢接受了。珠海很好的地方就是很安静，很悠闲，我们都戏称养老院的，可是也改变不了什么，还有三年，要冷静一下，想想以后的路了
榕园和荔园的农夫山泉卖2、5元，无比黑
有没有学生可以借用一下图书卡
位置太偏僻，而且珠海不如广州繁华，资源不够丰富。
悲哀。
对于你说的实习，求职，商业社会等因素，我的回答是，我大四刚来广州找工作的时候感觉挺大的！但是我现在想回来，其实还真的是你最讨厌的那句话，靠自己。困难会比一般广州的学生多，但是困难都是可以克服的，而且这些路真的不是白走的。我的建议是如果你确定了你的方向，读研啊，工作啊，等等，哪怕不确定，也是要在大二就开始准备的，起码要了解一些基本的信息，比如你感兴趣的实习要从什么方法来获得，你想要做的事情需要经过哪些步骤，而且需要很具体的方法跟时间规划，而不是简单觉得，找实习靠投简历这种。要具体到你想去的行业，甚至公司一般会啥时候招实习，招实习的形式，看重什么等等。最晚大二结束一定要开始思考这个问题了。师弟加油吧
悲哀，尤其学商的别来，大三找工作每周数次坐车往返广州，很累。尤其今年学校告诉我们大学城床位不足，广佛深三地的、出国的、考研的、考公务员的，一律没有广州宿舍，深深感觉被坑。高考时也是真材实料考进来的，得到的资源却绝对不值这个分数。
珠海校区太玻璃心是真的 东校区那么杂乱别人也没吐槽得那么厉害啊