北大汇丰中大岭院管院MBA项目谁比较好
各有所长。北大汇丰目前是跟港中文（之前是港大）合作办学，国际视野和在香港的机会上要好一些（不过香港的机会虽有，仍然不易）。深圳金融机构相对于广州来说更多一些，但是毕竟汇丰商学院2012才开始项目，原有校友网络不足（当然，如果考虑北大整个的校友网络，会好很多，只是汇丰的MBA获取北大整个金融圈的校友网络的实践，仍然需要实践）。中山的岭院管院很好，而且都通过了AMBA等认证，办学水平也都是一流。我觉得综合考虑起来，我建议你尝试下汇丰商学院的项目，上两年全日制的项目，脱胎换骨，提升你的发展空间。毕竟支行的发展空间非常有限。如果没有那么大决心，加之中山允许不脱产读MBA的话，可以在中山读着，边读边寻找发展机会。毕竟大金融机构里，单一的本科学历无法提供你晋升的动力。MBA学历+学位教育的模式，一定会对你帮助很大。
北大光华～尤其金融项目
我也在考虑这两家学校的MBA，想知道楼主最后的选择和经验分享。
享誉全球的英国权威杂志《经济学人》(The Economist)近日发布了2016年全球最佳MBA项目排行榜，中山大学管理学院位列全球最佳MBA项目榜单98名，为中国大陆唯一入选商学院。中山大学管理学院MBA项目首登《经济学人》(The Economist)2016全球最佳MBA项目百强榜，为中国大陆地区唯一入选商学院
不知楼主最终选了哪里，作为一名广州的创业者，我也幸运拿到了北大汇丰、浙大创客、中大岭院三个面试优秀offer，经多方面考察和衡量后，毫不犹豫选了北大汇丰，供日后的学弟学妹参考吧
北大汇丰首选，毋庸置疑。
本人中大MBA，希望能给大家一些参考，汇丰实战性好，岭院有好的文化传统，管院有比较好的课程体系，看你注重哪个。