中山大学岭南学院为什么要括号一个大学呢
现在康乐园的地盘原本就是岭南大学的..所谓的国立中山大学跑到现在康乐园来，占了岭南大学的地方，还要把人家收为小妾，对外只能称自己的名字..你觉得岭南大学能爽？坚持自己的名字就已经是最低限度的坚持了..PS：岭南学院的学院运作是完全独立于中山大学的体系的..岭南学院有自己的校董会，有自己的资金来源..学院院长由校董会决定，决定后上报中大管理层要个签名即可..岭南学院里只有党委一线是跟中大挂钩的，其他一概自理..相当于完全自治..PPS：但“岭南学院”这个叫法听起来略为山寨..不懂行的人很多以为这是个南方学院一类的二级学院，而不知道岭南学院和中山医学院这两个并不属于老中大体系的学院是中大最牛逼的学院..以前曾有某傻叉在百度知道还是哪里提问：我今年高考成绩出来了，过了二本线，请问我报考中山大学岭南学院录取率大吗？
十九世纪，华南大地未如今天成为经济重地，仍是主流文化眼中的南蛮，但海洋文化的影响已渐渐开始。1866年博济医学堂（广州）与1887年香港华人西医书院的建立，即是代表。而关于岭南，早在1886年，即于纽约成立“岭南基金会”，现寄身于美国耶鲁大学，主席为耶鲁华人教授。其资助岭南系列学校办学至今。---------------------------岭南的故事--------------------------1887年，北美长老会牧师哈巴安德在美募得10万美金，原计划在京办学，广东的官绅士缙400余人联名函请于穗设校，故1888年于沙基兴办格致书院，为中国自1879年圣约翰大学后的第二间中国教会大学。第一届收有学生30人，首位报名者为陈少白。1903年得名岭南，1904年迁址今中山大学南校区（康乐园），此时拥有更优良教学条件，包括文理科、女子班、游泳池、42个运动场地。1927年，正名岭南大学，钟荣光任首任华人校长，岭南大学与中山医学院前身博济医学堂合并，值得一提的是后来在岭南（大学）学院复建过程中发挥重要作用的伍舜德先生期间曾带领岭大棒球队获全国冠军，武侠宗师梁羽生先生亦从就读岭南开始执笔。日战期间，由于岭南大学学术氛围自由，获得多方投资赞助，成为中国学人重要庇护所。1948年，北平协和医学院大批学者教授南下岭南，不乏谢志光等未来中山医学院基石。除此，历史学大师陈寅恪、语言学家王力、数学家姜立夫等名教授，也齐聚岭南。1952年，院系调整，岭南大学这个传统的华南第一高校作为美帝代表被并入“隔壁”中山大学（当时岭大中大之关系类于今清华北大），上海圣约翰大学校长与岭南大学校长随即赴港创办崇基书院即今香港中文大学主体。红灰儿女在海外思念母校，遂于1967年于香港复建Lingnan College Co Ltd，在1974年之前，香港岭院便获得70多所北美大学认可，其特色以博雅教育为主。改革开放后，以美心集团董事长伍舜德（该集团拥有华南区星巴克，MX餐厅、元气寿司等著名品牌）为代表的岭南大学校友会提出复建议程，原计划是重建岭南大学，可中山大学威名已在，故经讨论后于中山大学下重建副校级学院岭南（大学）学院，中山大学此前已有孙逸仙商学院（Sun Yat-Sen Business School，即今管理学院）存在，所以岭南（大学）学院并非像如今作为首席经院，而是教授当时热门的计算机专业。当然岭院以岭南校友的强大实力，曾邀请广东省副省长与海协会会长担任荣誉院长。岭南（大学）学院此名意即：制为中山大学学院，实则具有较大独立性，愿景为传承岭南红灰精神，博雅教育。岭南基金会在其中给予巨大帮助，于现今中山大学南校区修建大量岭南品牌建筑，并收回荣光堂等原有建筑，位于中轴线的岭南堂曾因方位与独特设计引起其他学院较大争议。岭南（大学）学院享有较大的独立性，如人事任命、教授薪金、岭南年会、岭南论坛等，据闻过去岭南（大学）学院毕业生可获中山大学与岭南学院双文凭，现在已取消制度。对外交流上，岭南（大学）学院与美国耶鲁大学等多所海外名校保有交流，整体质量优于中山大学其他学院。岭南（大学）学院拥有AACSB、EQUIS、AMBA三大认证（Triple-Crown），于全国商学院排名中一般位于5-8位置。致敬，岭南。
前面二楼已经回答的很详细了，再补充一点就是关于岭南的老校友的一些爱校情怀，对于他们而言他们认为岭南大学就是岭南大学，即便到了最后双方协商加上了（学院），部分岭南的老校友还是不够满意的，所以他们会一直的支持香港的岭南大学，其实这还是和岭南人的母校情结有关的。表示作为一个中大人，还是很佩服岭南的老学长的
这个问题....黑我岭院的，我只能给你们唱：“白云山高珠江水长....”来表达我的想法了
不加（大学）两字，不懂的人以为是专科院校了。