中山大学会计专硕毕业一般在哪些企业工作
这个问题很有趣，在管理学院mpacc官网是不公布就业具体去向的，由于个人关注这方面信息很久了，潜了不少论坛跟过来人也有很多交流，因而这个问题我很有一些了解。会计专硕每年官方指标可能全日制只招30+人，在职的也差不多，但是种种原因会超标，原因你懂的，所以管院改革后不招学硕采用mpacc会计专硕的每年应届毕业生全日制大概五十左右，在职的就很多了。关于中大在职的mpacc之后详细叙述。这50+的毕业生有去国企20%，一般是财务部，很少几个能去券商投行，大多数去银行分行或者支行，当然这几年经济不景气，应届招聘的人数少了很多。大多数也只能去支行了，自身素质高条件好的能去管培，如招行，都是轮岗做起，做柜员是必备的，之后发展当然看个人，有定岗不定岗之分，由于mpacc应届的也只招收了几届，没有更多的数据。去投行业务部这种基本不可能，不排除一些家里背景强关系硬的可以，因为mpacc不够qualified，做不了券商研究也没有基本的学术熏陶。整体来看，中大的会计专硕在华南还是吃得开，但具体要往哪个方向走很难说，有很多想往金融领域转型的孩子都会碰了一鼻子的灰。总体来说在就业形势严峻的情况下，mpacc的毕业生找到工作不难，但是是不是符合心愿就很见仁见智了。还有一部分是去四大会计师事务所，很多帖子上都说了，刚好这一位我还认识，在此引用执着赢得最后的胜利（记我的广州普华战斗之路），出处是应届生。这部分人群也有20%，其余的去处零散，不作一一介绍。会有你的疑问的小伙伴们，大抵两类人群，一是要考研先问问，二是在读，有点儿迷茫或者好奇，想看看自己能去什么企业工作。而另一种人群，在职的中大会计mpacc应该不担心这类（这类人群很多，秋季招生，可以看到具体人数，详见中大mpacc教育中心官网），这部分人群会不会给华南的会计行业带去冲击，现在很难说，但长远看，会降低含金量。前者我们可以看看会计专硕的构成人群，这对就业的企业你也可以作出基本的判断。一是保研的，校内10个左右，校外10个左右，通过暑假的夏令营招收（新政策不再接受9月推免），都是素质很好的一群同学，这类型的同学就业相对较好，但是造化也看个人。本科985学校的一般择业是想往金融，咨询转型，但往往很少成功，整体行业入口人数逐年减少是一个因素，想罗兰贝格在广州好像也是去年才有办事处，券商投行很好本科出身，因而会计专硕还要和岭院的金融专硕，管院财投系的专硕和国商的进行同level的竞争，所以去券商投行的人数也很少，有也是去基金会计岗。二是考研的，这部分也同上，但也可以拎开说，就是本科211或以下的，在就业的时候可能会受到一些些特殊待遇，这里只讨论现实，不讨论公平正义。相应的他们对自己的定位不同，觉得自己本科不能去四大，在中大mpacc之后，就能去四大了，也有自身努力的很大一部分因素，这部分较多去企业的财务部，国企也很多，如中烟，地产类，电网等。也还有几个是公务员考上的，这里还牵涉到mpacc是会计硕士，而不是会计学硕士的问题，职位有所限制，在此略过。后者若你是在读，请到职业发展办公室咨询老师，每年会有就业去向统计excel表，他们很愿意帮助你，给你看一下应该没问题，copy带走可能就不行。总体而言，就业企业国企较多人去，其他的都会有，这个同预期的收益smooth有关，具体企业就是跟就业形势有关，每年不同。相对地，mpacc中男生就业较好，这不是性别歧视，只陈述事实。以上信息仅供参考。
去会计师事务所，注会3年内完成，4年跳槽，两条路：一、小投行，再2年后跳槽大投行，跳槽做 董秘或者去投资公司；二、遇到好老板，15W年薪起，股权奖励。
少数的在券商基金信托，保利地产越秀地产等，部分在国企，部分在银行，总体来说不错。