就新闻传播学专业的研究生教育而言中山大学和暨南大学哪个质量好一些哪一个更好考
        针对楼上的，作为暨大学生出来说一句，如果抱着“想认识好多外国同学”的想法去读暨大的话，到了之后你只会见到一波又一波港澳同胞。如果不去国际学院逛一逛的话，你四年见过的外国同学几乎不会比其他学校多——这里请直奔金发小王子（是的传说中我们学校确实有个某国家的王子）不打入国际生内部誓不罢休的学霸闭嘴。        当然啦，如果坚持去清真餐厅吃饭的话，还是有很大的机会见到热爱食堂咖喱的你的亲爱的阿三哥的。        多呱唧一句，暨大传播学的最大优势，个人认为应该是人脉········请先关注我们院长的微博。啊作为一个毕业生还叫”我们院长“我真是太无耻了。        还有，不知道问问题的主是不是吃货，良心推荐，暨大饭堂真的是物美价廉好吃又便宜。        最后，我只是个本科生，研究生的情况么，我只知道住在楼上的姐姐们都灰常不友好（不过不知道哪个院的）。       蓝后有很多时候我们也是会羡慕中大传播的，人家也是在传播方面下了不少功夫。中大偏理科这个说法很少听说过（如果这是真的请各位客官轻喷啊啊啊 啊啊啊啊 啊小的孤陋寡闻今后一定改正啊啊 啊啊啊啊啊 啊给小的一次机会吧啊啊啊啊啊啊！），不能因为人家医学顶呱呱就定义为它偏理科，然后也不能由偏理科就推出它的传播学方面弱化了（教逻辑学的先顺哥不会放过你的），而且我还是认识一个非理科的中大小哥很是有料的。
必然暨大啊，新闻排名全国前五。虽然这和学生没太大关系但是作为暨大新闻人跟你说这样一件事：某天院长上课时说一个本科和研究生都在我们院读的师兄博士在人大读，之后想回暨大新传但是院长们觉得他水平欠一点无情拒绝了，然后师兄就去中大传设院教书了。最后想说本科生和研究生差距挺大的，本科生读研基本都选择出国或是香港或是人大复旦层次的，研究生基本都是不知名二本考过来的。
果断中大啊想什么呢！微博请关注@张志安，不出一个月妥妥被安利来我大传设。想做学问，有各种大咖，你能数得到的，我们都有，不详述；超一流老师（你见过被虐的天天哭爹喊娘结课后有人难过得要哭这种事么。。。）想开拓眼界，好多讲座的主讲来自香港、米国、欧洲哇～～～不出意外，每年都有米国活着欧洲那边的老师或者很牛的记者之类来我校上课，就正常上课。现在还tmd能去英法美澳做交换生了，港台也是有。想结识人的，你来啊你来参加各种活动啊，你就认识各种大牛了……见到的机会很多想玩的，你不来传射你等啥了！毕业之后想做媒体的，几乎可以随便挑。。。去实习了，只要你行就能留下来。关键不是传射啊，关键是中大啊！可能性太多太多太tm多了啊！唉～等啥了呢，实在是，快来！——————————————————————————————————几百年之前的问题了，有奇怪的人乱喷就算了，还有人来点赞，我这暴脾气就上来了。评论里说XXX说了我院不值得读。。。。。。嗯？看我一脸懵逼。。。因为有人说我院不值得读所以我院就不值得读了？这尼玛就说明我院不值得读了？你倒是讲点理由啊我了个去！一个在这个学院当老师的人，说自己这个学院水平不行。不好意思，我逻辑没理顺，究竟是这老师水平有问题呢？还是这特么就是一句无足轻重的废话呢？不爽别当老师啊！当了老师还说自己学院不行，不行自己能不能顶上去啊！自己也顶不上，还说个X啊！还是这位同学你自己来读了我院，不巧没有得到重视因此很失望呢？但是大把大把的人呢，就是因为来我院，获得了重要的人生际遇啊！这究竟是我院不行，还是你自己不行呢？自己不满意自己都不敢说，还要借别人的口说；借别人的话就罢了，结果还借了一句最没逻辑最没道理的话。同学，诚实的说，这真的很不传射。也很不张老师。更不贺碧霄了。话说回来，就算XXX水平可以，然后她说了我院不值得读。SO WHAT ！！！我这儿不还写了好几百字说我院值得读吗！！！所以了？我院值不值得读？who 特么 cares 啊！你又不是上帝！神烦说不出个123还叨逼叨的。你就另开个帖，认认真真骂骂我院，讲道理讲逻辑，给题主一点参考。特么在别人帖子下面唧唧歪歪酸不溜秋是个什么样！不给别人添堵是成年人的基本道德。既然念了我院，我看你应该也是个成年人了。好好学习小伙子。
我本科是暨大国際新聞專業(新聞学專业本科在暨南新聞与傳播学院中会因著学生地域身份來源地的不同，而被強分成兩个不同的班级專業(國內一班，港澳台及海外華僑另一班)，我讀那本科時候很有被隔離感所以本科4年感覺说不上好)，硕研我是中山大学哲学系宗教学專业。如果是想考新聞学的碩研有能力就北上吧！前面有人说暨大新聞全國第五，那不如去考北方的第一至四名吧！另外中山大学文科除新聞外都是很強的，可以看下中大中文系哲学系历史系的全國排名都是很高的！文史哲都是一等一的！並非人家說中大只是偏理科！
暨南大学吧，先说中山大学，虽然中山大学有中文系，但是中山大学的整体还是偏理科方面也就导致了中山大学在新闻传播学方面弱化了。而暨南大学的招生对象是面对东南亚和海外，相比较中山大学而言有一个更加广阔的视角，所以在质量上暨南大学会略胜一筹。至于哪个好考嘛，只要你下定决心，做好准备，哪个都不是问题。还有补充一点就是暨南大学的高富帅和白富美超多。本人的一点拙见，见笑了。
别傻了 广东的高校没什么学术氛围 如果读研  特别传媒这块 去复旦或者人大（反正我们院长是这么说 ）来自大一传媒大一新生