中山大学管理学院MBA与岭南学院MBA有什么区别哪个好些
关于MBA申请，择校，备考，欢迎参加我的Live最后的MBA申请窗口期，该如何准备？面试高分学员：如何通过交大MBA提前面试6.20更新有位知友对MIT的合作项目有疑问，我就在这里解答了，方便大家一起看。1 商学院有时会出于自身品牌需要来决定是否主推一些合作项目。2 商学院不推，不代表这个合作的口子就关了3 这种合作和渠道是双向的，很多时候不以单方面意志为转移。国内这几个高校的MIT双学位项目，其实是由MIT发起的，是的你没看错。全称是Master of Science in Management Studies (MSMS)是MIT专门为他认可的全球范围内的合作商学院开设的一个学位项目，学制很短，只有大概8个月，但前提是你必须接收过合作商学院的课程培养。也就是说，它不是一个从0开始的MBA项目，而是针对那些已经接受过MBA教育，希望快速冲第二学位的同学准备的。所以，小伙伴们，这个项目，并不是说清北复交岭不推它，你就不能读了，就算你已经在这些学校MBA毕业了，你仍然可以申请。只不过，学校官方推的话，各方面手续流程会简便一些（注意只是简便，不是简单）具体项目见下面的链接，不过MSMS的页面暂时关闭，说是11月以后才会有进展，不知道是不是MIT也打算把这个项目做调整了，我们拭目以待吧。Application Management分割线====================================================岭院，不要以为MIT的合作是谁都可以的，MIT在国内只有五所合作院校可以申请MIT双学位，清北复交，再加岭院
谢谢邀请最本质的区别：中大对两学院的学科建设有所不同。岭院的学科建设为宏观的经济学，包括经济学系、金融系、国际贸易、保险学等。管院的学科建设为微观的管理学，即公司的微观管理方面。包括工商管理系、市场学系、财务与投资系、会计学系等。岭院是宏观的经济学，管院是微观的管理学，这个直接决定两学院的师资重点所在。建议大家可从两学院的系来比较师资的问题。但一般的管理主要还是在于公司的管理学科上。 个人建议，如果从事金融、银行或贸易行业的但不一定从事管理职位，岭院是一个不错的选择。如果您以后的职业规划还是想从事公司管理的，那么管院应该是一个更正统学习MBA知识的地方。所以同学们先要对自己以后的职业发展或从事的行业作一个定位，然后再决定报读哪个学院或学校会更合适一些。
从认证上看管理学院已获全部三大认证：AACSB, Equis, AMBA，而岭院只有Equis, AMBA两个认证。从国际化来看，现在管院国际班的老师全部是从国外请过来的老师，而岭院大多是自己的老师在上课，无论是英语水平还是国际视野自然不如国外教授。此外，管院出国交换的机会也非常多，只要面试过关，学费都不用自己掏，只需要付生活费及交通费即可。而且，管院有非常多的高端讲座资源，让学生有机会近距离与大师交流。 个人认为管院会略好一些。
自邀来补充一下最新情报吧，从国际化来说，管院还是在不断进步：根据英国“经济学人杂志”近日发布的2016年全球最佳FT MBA排行榜，中山大学管理学院MBA跨入世界前100～（确切来说是98，挤在新加坡国立大学前一位）解释一下这个排行榜，这个排行是国际最权威的、没有商学院任何参与的第三方排名，由《经济学人》的团队对商学院学生和校友进行访问调查。评估的重点包括职业服务，工作地点，教学团队和质量，生涯多样性和MBA前后的薪资变化。美国芝加哥大学布斯商学院(Booth School of Business)如往年一样，稳占第一宝座。中国仅有中山大学管理学院(Sun Yat-sen Business School)进入榜单前百名，位列98位。进入前十榜单的学校还有维吉尼亚大学达登商学院(Darden School of Business)、哈佛大学商学院、史丹福大学商学研究所、达特茅斯大学塔克商学院(Tuck School of Business)、加州大学柏克莱分校海斯商学院(Hass School of Business)、西班牙的那瓦拉大学(University of Navarra)IESE商学院、法国巴黎HEC管理学院、澳洲昆士兰大学商学院。以上。不了解岭院金融，所以不做对比。管院的MBA课程安排和师资力量还是不错的，不过至于授课水平嘛……少数老师讲得有些枯燥死板（只是少数啦），可是私底下可以找他们探讨他们研究方向内的问题，那就不一样了～ 学院还会根据课程，安排校外导师来讲课。记得以前修风险管理，请了中信某高层来讲课。
岭南学院偏金融一些,管理学院偏管理一些,岭南学院和麻省理工大学合作,会有麻省理工的老师来讲课，学费会贵一倍左右，管理学院和夏威夷大学合作，主要是以中山大学的老师为主，虽然水平没有岭南学院高，但是本土化的管理方式比较实用一些在中国。
感谢各位！
我更喜欢岭南学院，她的前身是岭南大学，中国乃至世界一流的教会大学。