2015中山大学新闻传播学考研现在是不是要准备了啊要看哪些书啊
可以到传新网的中山大学版块看看，专门新闻传播学的书目和复习笔记都有中山大学新闻传播学考研参考书目官方没有规定具体书目，但有考试范围，请见招生目录（不过下面会介绍到一些很容易考的推荐书目！！）646新闻传播学基础：以中外新闻传播理论为主，注重考核理论基础及其运用能力。具体包括：一、新闻学：新闻本源及特点，新闻、信息与宣传，新闻自由与社会控制，新闻价值与新闻选择，新闻事业与传媒体制，新闻伦理等；二、传播学：传播学的起源与发展，传播研究的学派（包括效果研究，受众研究，传播的政治经济学，文化研究，接收分析，技术决定论等），近现代传播史，传播与民主，传播与发展，传播与全球化等。 初试、复试科目不设定参考书目。 839新闻实务： 注重考核新闻实务操作的意识、技能，以及对新媒体如何影响新闻实务问题的思考，具体包括：新闻采访原则、方式、策略，新闻文体类型、特点及变化，新闻写作原理及技巧，新闻编辑、新闻评论的原理及技巧，深度报道的采访突破及报道策略，财经新闻和融合新闻的特点及报道策略，新媒体如何影响新闻实务，新闻报道的伦理等。初试、复试科目不设定参考书目。 840传播实务及研究方法： 重视考查学生在公共关系、公益传播和视觉传播领域的知识和实践。具体包括：公共关系主要理论及实务，新媒体时代公共关系的新特点新趋势及其学术前沿；公益传播的国际脉络和中国发展，新媒体时代的公益组织的传播策略及公益传播运动（public campaign）（如健康、环保等）；视觉理论的基本框架，视觉文化领域的一般实践。社会研究方法论，传播学量化与质化研究方法。初试、复试科目不设定参考书目。（来自Hargreaves学长的微观中大新闻学全篇644+839）644新闻传播学基础 以中外新闻传播理论为主，注重考核理论基础及其运用能力。具体包括：一、新闻学：新闻本源及特点，新闻、信息与宣传，新闻自由与社会控制，新闻价值与新闻选择，新闻事业与传媒体制，新闻伦理等；二、传播学：传播学的起源与发展，传播研究的学派（包括效果研究，受众研究，传播的政治经济学，文化研究，接收分析，技术决定论等），近现代传播史，传播与民主，传播与发展，传播与全球化等。 644新闻理论部分1、《新闻学概论》，李良荣，复旦大学出版社 这本书已经有同学提到了这本书的目录和中大考研范围一样了，但是如果你买下仔细翻过的话，发现这本书完全是正统的党国宣传话语式教材，根本无法应对如此“新闻专业主义or愤青”中大新闻学的挑战。于是乎，下面这本书适时出现，和它起到双剑合璧的作用。 2、《新闻理论十讲》，陈力丹，复旦大学出版社 好了，于是乎你会发现， #新闻本源及特点#无非包括新闻的定义、新闻的本源：真实、新闻的客观性原则、新闻的特点四个部分，十讲绝对可以完美涵盖。#新闻、信息与宣传#之中，新闻与信息大概是李书独有的，我到现在为止都不明白新闻与信息如何比较研究的。。。这块你可能需要看一下李书了。而新闻与宣传是展江老师的主要研究之一，十讲中借用的就是展江老师的研究。（如果你真的只看李书的话，你和觉得新闻与宣传界限的确不明。。。）#新闻自由与社会控制#新闻自由方面，十讲讲的各种细致，历史、主体、内部新闻自由、信息自由等等。社会控制李书写了五种途径，什么司法控制、行政控制等等，最主要的肯定是新闻法，好吧，还是看十讲吧。 #新闻价值与新闻选择#关于新闻选择李书有一些干货，配合着十讲的新闻价值就OK了。#新闻事业与传媒体制#这方面只有李书有，大概了解一下就可以，真正考试时用不上。这个主要得依靠你平常对传媒的观察，在加上《南方传媒研究》上看看各种主编记者的血泪控诉。如果你在看论文时，能把陈力丹老师提出的“一元体制，二元运作”、“事业单位、企业化经营”等概念活学活用的话，那么恭喜你，你已经开学学会自行破解中大新闻学的题海了。#新闻伦理#主要包括新闻职业道德规范和新闻伦理两个部分，新闻职业道德看十讲就好了，新闻伦理展江老师的三四篇论文足以搞定。 644传播学理论部分1、《传播学教程》，郭庆光，中国人民大学出版社 传播学的经典入门教材（还有一本是李彬的《传播学引论》，我没看过就不妄加评论了）。 依靠这本书，你可以首先熟悉几种主要的传播过程模式，五种传播类型（人内传播、人际传播、群体传播、组织传播和大众传播），根据拉斯韦尔5W模式定义的五种主要传播研究（传播者研究/控制研究/媒体生产研究、内容分析、媒介研究、受众研究、效果研究），这些内容足以让你建立起一个脉络清晰的传播学世界。 2、《大众传播理论：范式与流派》，刘海龙，中国人民大学出版社 可能由于是师徒关系的缘故，这本书的理论完全可以接入郭书的框架中，只不过以更科学方法详细描述了大众传播理论的三种范式和N种流派，想要在传播学上继续深造下去，那就必须要努力认真研读。下面我们只谈应试的easy模式。①#传播学的起源与发展# 郭书中的传播学的起源、形成与发展和刘书的大众传播研究史已经基本满足需求，而且这一部分近几年也没考过，需要特别围观的是杜威与李普曼之争，中大新闻的老师对这点饶有兴趣，而且在答新闻与民主、新闻专业主义的内容时完全可以套上。②#传播研究的学派（包括效果研究，受众研究，技术决定论等）#这三个研究领域，以上两本书足以，基本上都是郭书将大脉络，刘书在此基础上补充必要细节。此外还需要强调的几点包括但不限于，魔弹论是神话不是理论，郭书没仔细探讨（13年考研时就可以用上装腔了）；议程设置理论后面繁衍无数，子子孙孙无穷匮矣，这个要好好看刘书；梅罗维茨的情境行为——后台前置理论绝对是万金油答题点，可以套用好多互联网时代的传播事件；伊尼斯和麦克卢汉简直就是个鬼才等等等。。。③#传播研究的学派（包括传播的政治经济学，文化研究，接收分析等）#传播政治政治学方面，郭书等于没讲，刘书没讲全，这方面我主要看了赵月枝老师及其学生的一系列论文，中华传媒网-学术网 上都可以下到。这样在答今年倒数第二道大题时，你就可以抛出莫斯可提出的商品化、空间化、结构化三大理论框架，让对诸多公共领域、场域理论已经审美疲劳的判卷老师眼前一亮。文化研究方面，由于刘海龙老师启发性的思路，深度研究有余，应试答题不足。所以我又从百度文库上下了许多其他人的总结资料，以及蔡琪、蔡雯老师的一些论文。需要注意刘书在文化研究章节一笔带过，但在第一章中讲述过的凯瑞的传播仪式观，巴赫金的狂欢理论，罗兰巴特、德里达、德赛图的后现代主义观点（当然这可以算在费斯克的通俗文化研究那里）。文化研究还有一个交叉但不完全覆盖的的西方马克思主义，未覆盖的理论包括葛兰西的霸权理论，阿尔都塞、罗兰巴特、福柯的结构主义，德里达、罗兰巴特、福柯、德赛图的后现代主义，居伊德波的景观社会，鲍德里亚的消费社会和仿真超真实内爆等。这些对于传播学很重要，考新闻学的同学也尽量多看多理解，对考试乃至以后的学术都很有帮助。比如看完有关景观社会材料后，你就会对“欧洲左派反抗的都是看不见的奴役”这个观点有更深入的理解，联想到现在中国某些自称“左派”的人并有所顿悟。接受分析这点，你就不要管它了，这其实就是文化研究中霍尔模式：编码/解码理论+解码的三种形式。搞不明白为什么中大的出题老师会把它单列出来，或许还是咱们道行太浅了，参不透其中的奥秘。④#近现代传播史# 这部分已经被①②③全方位无死角覆盖，不需要再看了。⑤#传播与民主# 中大新闻传播的历年考研重中之重，但其实说白了就是传播学中宏观背景（经济、政治、社会）与微观5W(传者、内容、媒介、受众、效果)之中与民主有关的内容，例如经济方面的媒介垄断兼并加剧、政治方面的话语权下放、社会方面的公共领域、传者方面的去中介化与去中心化、内容方面的消解中心与解构权威、媒介方面的互动/双向/沟通/反馈与否、受众方面的自媒体/赋权/近用权/公民新闻、效果方面的群体极化/两个舆论场等。当然我列举的只是极少的一部分，还有更多联系等待你去发现，更大惊喜等你来拿。。。⑥#传播与发展# 没什么可说的，在百度百科上找到“发展传播学”这个概念的解释，再在CNKI上下到所有包含“传播”“发展”这两个关键词的论文（总共也才三四篇），看一下就好。需要掌握“赋权理论”与“参与式传播”的概念。⑦#传播与全球化# 这是陈卫星老师的主要研究领域之一，为此我找了许多陈老师的论文来看，但是很遗憾大部分的文章。。。。我看不懂。好吧，你只要按照时间顺序梳理好以下理论，就足以应付中大的题了。 现代化理论——媒介依附理论——文化帝国主义（包括质疑说和否定说）——全球化理论（同样包括质疑说和否定说）——后现代主义视角的东方学（这个视角比较独特，所以我单独拎出来列为一项）——全球混乱理论——社群主义的传播发展道路（即发展传播学）——麦克卢汉的地球村观点（这是1964年就提出的观点，只有由于出自媒介研究这一块，被我单列出来了） 3、《传播理论：起源、方法与应用》，[美国] Werner J.Severin / James W. Tankard, Jr，中国传媒大学出版社 这本书有一些补充要点，我能找到有记载的包括四种选择性过程（选择性接触/注意/理解/记忆）、议程设置所使用过的重要研究方法（固定样本反复访问法和交叉-时滞相关性分析）以及已经有人提到过的传播效果地形图。 4、《新媒体概论》，石磊，中国传媒大学出版社 许多人评价这本书不怎么样，那是因为。。。对它过高要求了。如果你只是把它当作考研应试补充，它还是有很多可取之处的。从新媒体定义的历史性（新出现的媒体相对于传统媒体而言）——自媒体（We Media）——社会化媒体（SNS）——新媒体的特征【仔细观察这不就是2012年644的第一道题答案吗】到媒介融合与媒介融合的五种类型与模式都有涉及，还提到了新媒体技术的影响（情境行为理论啊、法兰克福学派的批判啊），乃至新媒体对公共领域与公民新闻的重构。 这本书提出的自己观点几乎没有，但有关新媒体的内容基本上都拼凑到了。。。 5、《网络传播概论》，彭兰，中国人民大学出版社 当时考前还有十多天买来，最初只是为了看看“网络新闻的加工与整合”这一章，但后来发现网新实务的确没有什么可讲的，倒是这本书把网络传播的各方面归纳的非常细。花了两天半时间匆匆翻完，感慨早有此书，自己就不用费那么大时间手工总结新媒体环境下对传播学各领域的影响了，但塞翁失马焉知非福啊，这或许更好地锻炼了我的思维能力也说不定。感觉要比石磊的书强，但翻得太快了，的确没有对哪个知识点有太深刻的印象。 6、《新媒体事件研究》，邱林川 陈韬文，中国人民大学出版社 感觉这本论文集非常有用，但是启发主要是读研后做研究用的。这里主要点几点需要注意的，包括新媒体事件的三种新形式（也是媒介事件理论提出者戴扬和卡茨的新观点），范式订定事件与事件常规化（框架理论的变体），新媒体事件中的集合行为与社会动员（在占领华尔街、伦敦骚乱、中国的群体性事件中都有涉及，不过中大新传基础这门考试好像没有考过人际传播、群体传播这样的内容，主要了解吧），雷蔚真老师的一篇论文可以帮助你更好的理解狂欢理论、传播仪式观以及媒介事件从共识向对抗的转化。 后面的几篇论文涉及比较研究，就没有多少应试使用价值了。 839新闻实务注重考核新闻实务操作的意识、技能，以及对新媒体如何影响新闻实务问题的思考，具体包括：新闻采访原则、方式、策略，新闻文体类型、特点及变化，新闻写作原理及技巧，新闻编辑、新闻评论的原理及技巧，深度报道的采访突破及报道策略，财经新闻和融合新闻的特点及报道策略，新媒体如何影响新闻实务，新闻报道的伦理等。新闻实务的知识点就比较活了，考生们除了要看几本重要的新闻采访/写作/编辑/评论教材外，更应该广泛涉猎，新传学者、著名媒体人的微博要随时关注，与新闻相关的专业期刊文章（CNKI可下）尽量多看（这里首推大名鼎鼎的“南方系”的学术刊物《南方传媒研究》，毕竟中山大学就在广州嘛），新闻报纸期刊也要保证一定的阅读量，具体细分为：日常报道&amp;地区报纸可以看《新京报》《东方早报》《南方都市报》《华商报》等（根据自己所在地区选择即可）；深度报道&amp;全国性报刊中，《南方周末》、《三联生活周刊》、《中国新闻周刊》、《南都周刊》、《凤凰周刊》不错；财经新闻&amp;财经报刊推荐《财新·新世纪周刊》、《财经》、《经济观察报》《21世纪经济报道》；人物报道&amp;人物报刊主要是《人物》、《中国青年报·冰点周刊》、《南方人物周刊》；专题策划方面，你可以大概了解《新周刊》、《中国周刊》或《壹读》的操作手法；新闻评论方面，以上的各种报刊的新闻时评均可；电视新闻领域，中大考的较少，但每年都会考一道题，建议关注央视《新闻调查》、《看见》或新闻频道；网络新闻方面，日常新闻看新浪，专题策划注意腾讯的《今日话题》、网易的《另一面》；批判宣传主义或关注央媒改革，要留意《新闻联播》、《焦点访谈》、《人民日报》以及新华社的动态；不合格报道，纪许光老师、胡锡进老师和《环球时报》千万不要错过。（PS：以上这些报刊节目不是要求你全关注，考研时期一定要节省时间精力，每个领域关注一个报刊节目就可以。而且，关注的每样报刊也不需要都买，现在是微博时代，在微博上关注这些报刊以及它们的主编和著名记者，就可以保证不错过相关报刊的每一条重大信息了。另，以上偏好均是按照中大传设院老师的口味整理的。）专业二的考试内容根据历年试题主要可以分为1、新闻采访、写作、编辑技术这一部分我使用的是威廉·E·布隆代尔的《&lt;华尔街日报&gt;是如何讲故事的》、肯•梅茨勒的《创造性采访》、卡罗尔·里奇的《新闻写作与报道训练教程》、展江翻译的《美国当代媒体编辑操作教程》与刘冰的《新闻报道写作》。第一本是中大新闻09、10年新闻实务的指定书目，看看就好，内容巨活，考生只能大概把握它的思路，想靠它复习是不行了；中间三本是11年一个考得不错的学长推荐的，考生也可以选择梅尔文·门彻的《新闻报道与写作》、凯利·莱特尔等人的《全能记者必备》、布雷恩·S·布鲁克斯等人的《编辑的艺术》或者多萝西·A·鲍尔斯等人的《创造性的编辑》，反正外国人编的书内容都大同小异，重要的是理解，不是记忆。第三本是我自己选的，一般需要搭配一本国内老师的新闻学教材，使用率较高的还有高钢的《新闻写作精要》和李希光的《新闻采访与写作教程》。国内的教材一般通病是党国宣传色彩较浓，系统性的概念较多，对于前者我们无可奈何；对于后者，恰好还是它的优点，因为中大新闻学所考的20分左右的基本概念，完全可以在这些书上找到。2、新闻评论这部分不用纠结了，曹林的《时评写作十讲》受到了大家的一致好评。但是切记，时评不是你靠被概念和技巧就能写出来的，如果有时间，最好把对贪污官员等事件的仇恨都发泄出来，让它们凝结在笔尖，化为纸上段段文字；如果没有时间，就多看我上面推荐的报刊评论版吧，看那么两三个月，你就会觉得有好多话说了。3、融合新闻与新媒体这个部分，在之前关注老师微博的基础上，推荐多看近两年的《南方传媒研究》，新媒体实务没有什么好教材，所以这就要你自己发现亮点，比如《壹读》的微信客户端是怎么操作的、记者应该如何运作自己的微博、网易怎么点滴建立去自己独特的跟帖评论风格等。还有，这也是张志安老师的研究领域之一，建议多看他的论文。4、深度报道与舆论监督这个部分同上，也是主要看微博与《南方传媒研究》。深度报道国内研究首推张志安，舆论监督国内研究首推展江，现在你明白为什么这个部分会单列为考点了吧。前者除了看张老师的论文外，他的三本专著《报道如何深入》《记者如何专业》《潜入深海》也尽量读读，全是对资深记者的访谈+著名深度报道报刊（节目）的小传。后者主要看展江老师的论文吧，他的书销量太少，不太好找，论文足够了。5、新闻伦理这部分就和专业一新传基础一样，看展江老师的论文就可以。此外，基本上上面列举的外国新闻实务教材，均有一定篇幅的新闻伦理章节，大致看看。考试时这里不考死概念，以往的学长没看过这部分也得分很高，因为新闻伦理主要都是与道德有关的常识，而且见仁见智，只要言之有理（不要太反人类）就好。（来源：传新网）
建议你去 传媒人论坛 看看那里有丰富的资料和往届的学长学姐 希望能帮助到你
建议你先在博学中大考研网了解一些新闻传播学专业的考研信息，比如考研参考书，考研分数线，考研复习资料，考研报录比之类的。
你可以加一下2015中山大学考研群：332025991