中山大学卡内基梅隆大学联合工程学院2014年双学位硕士研究生项目怎么样
这个项目刚出来的时候被我狂黑，现在我知道错了，其实这个项目还是有很多好处的：研二可以到美国找工作找到工作了可以用美国master学位抽H1B就算找不到工作也可以有OPT继续留美找工作所以，如果你想去美国工作，这是个很好的机会。
对于找工作：好处： 和匹兹堡本校一样有opt。坏处（也可能是好处）：在匹兹堡校区只有一年，时间可能比较紧。但是一般CMU的同学也就用半学期找工作吧。学费：比大部分CMU自费的硕士项目便宜，比国内研究生贵，自己掂量。不过对于家境>P50的人来说这绝对值得投资。具体收入就不报了。Research (PHD 或 Academic Master):能和CMU搭上线至少你和牛教授的距离近了。CMU比较坑的是TA不COVER学费，所以找牛老板比较困难（老板FUNDING有限，所以竞争压力大）。但是如果能拿中大或者国内的funding然后co-advise by  匹兹堡校区的老板是比较好的选择。举例子就是这边跟Alex Smola的基本都是自带funding，他貌似很喜欢不用他出钱的学生······
 对于本科出身不好，家境ok的，还想拿好文凭的，这是很不错的选择。1，首先毕业以后双学历，sysu和cmu的。2，其次奖学金丰厚，比自己跪求cmu全额或者半额更容易，据朋友说最少都能拿5w奖学金，虽然学费较贵，但是比起出国读，还是省了不少，尤其第一年在中国。3，cmu歧视本科院校。4，有机会在美国找工作，认识美国的好导师，可以更好地搞科研或者工作。但是，难度不少1，首先要通过中国研究生入学考试，中山大学的校线2，还需要有ps，cv和英语成绩 还是老话，适合自己的才是最好的。
谢邀。个人认为研究生阶段最重要的事是找到一个研究方向和一个好的导师来做项目。上课本身不见得那么重要，也就是说上课拿A和做Research做的出色我更倾向于后者。我觉得您应该把关注点放在这个上面。目前从你提供的信息我只看到修学分和学位相关信息。还有一些学期安排。所以不好作出判断。给你几点建议吧：1. 看这个项目完整的教学计划，包括所选课程要求（Pre-request），课程目录，教授信息。2. 看看在CMU期间能否联系导师做项目，可以主动上官网索取教授的电邮以及研究方向。3. 找到自己的一个感兴趣的研究方向。可以在国内学校跟导师先聊聊学术界概况什么的。4. 考一个托福什么的，加强外语学习。这个也是有好处的。因为到时侯假如CMU导师有意招你做MS或者PhD, 那么你就要提供相关英语成绩了。早准备总比晚准备好。而且没有坏处。总之我感觉这两所学校CS都很好。尤其是CMU。但是我觉得不能把硕士阶段学习只是当成拿学位和修学分什么的。更多的是要看有没有机会增强自己做Research能力，思考问题解决问题能力以及动手能力等。所以也希望你能在一番了解后再作出决定。谢谢
现在再看这问题下面答案真是尴尬的不行...
也可以看看这里的回答哦：  介绍一下 SYSU-CMU JIE 中山大学 卡内基梅隆大学 联合工程学院？ - 中山大学