中山大学男女比例如何好找男朋友吗
作为一个曾经在中山大学学习生活+混日子（重点是这个）四年的老人，我来简要回答一下：根据本人在校期间接触的不同专业的师兄、师姐、师弟、师妹以及同级生，粗略的认为我中大的男女比例约为3：2。这一点只是我本人定性的估算，没有做过统计和定量分析，存在一定误差，并且科学性也值得质疑。但本人在校学生会期间能接触很多专业的学生，貌似东校区所有专业的同学我都接触过，所以我的推算是建立在一定的事实基础上，并非完全主观臆断，应该具有一定的参考价值。其次，我说的仅是东校区的情况，因为大学四年基本都在那，其他校区去得不多，不好下结论，偏偏你们传设院也在东校区，所以信息应该对你比较有用。至于好不好男朋友 的问题，我只能这么回答，中大作为全国TOP10的学校，自然会有很多优秀的男生在此，作为女生来说，你面前是一个很广阔的市场。另一方面，中大也聚集各地优秀的女生，因此，这也是一个竞争的市场，能否找到男朋友，以及找到怎样的男朋友，抑或找到多少个男朋友，取决于你的市场竞争力。说到传设院，属于我校为数不多的女多男少的专业，因此女生基本属于外销型，当然传设院旁边就是工学院的大楼，这点貌似有利于两院开展双边贸易往来。大学里有一句话，爱国爱党爱师妹，防火防盗防师兄，每年新生入学时，各学院都会举行迎新活动，届时各大二大三的师兄都会争取在师妹面前表现自己孔武有力、体贴入微、聪明机智、善解人意的优点，不少年幼单纯的小师妹就动了芳心了。因此，迎新是一个很好的机会。此外，中大东校区位于大学城，还聚集了广工、华工等高校，男生在本校基本属于滞销品，只能寻求出口带动。知性美丽的中大女生自然是他们理想的女神，因此，大学期间没事去周边学校逛逛也会不期而至的艳遇。最后一点，也是最重要一点。大学时期的爱情很美好，也让很多没上大学的孩子期待，但是爱情不是大学唯一吸引人的地方，丰富多彩的课外生活、浩瀚无垠的知识海洋，满腹经纶，平易近人的师长都是大学的魅力之一，也是我中大优于国内很多学校的地方。大学期间不需要刻意去追求爱情，如果缘分真的来了，档也档不住，好好珍惜就是。如果没遇到自己的真命天子也不要气馁，一个优秀的女生总会有一个更优秀的男生在下一站等着你。年纪大，开始唠叨了，最后，祝你大学期间收获美满的爱情吧
看你在那个校区喽，在珠海就别想了，女生出奇的多，男生出奇的少。在东校和北校刚好相反，再加上移动现在要迁到东校，珠海男生更少，东校区男生更多，真的是没有爱了。南校区不了解。一定要选好专业啊！！！！！
卸腰@符芳涛Ford作为一个华工男的媳妇，不知道该怎么回答这个问题，作为传设女中拉低颜值的存在，大学期间从来没有被中大男生追求过好吗！捂脸O__O"…只想说，传设的妹纸颜值真的很高，据我所知，身边的朋友基本都是外销的，本院cp极少极少。。。找男朋友这种事情，难者难易者易啦！作为女生，还是要多注意提升自己的综合素质的，当然目的不是为了找男朋友！！！而且，大学生活并不是只有恋爱才是美好的！！！至于说看脸的那些盆友们，我基本同意。大学女生还是应该适当注重一下自己的体态仪表以及脸的。巴特！！脸不是全部，基本上大家都还是五官端正的，长得好看当然是一种吸引力，但是在我看来，长久的相处还是要看双方的磨合和吸引力的持续性的。
男生比较好找 女生看长相 可耻地匿了
简直是悲剧…如果是个宅女，更是悲剧plus 
传设老师姐来回答你了小师妹！中大总体还是男少女多，但具体还得看校区，比如你如果去了珠海校区那就...真的只能看缘（liân）分（dàn）了。不过既然你是传设的那就是位于我们大东校了！东校的男女比例比较平衡，但具体到传设院大概就是男女3:1的比例...然而不用担心！我们传设女质量那么高，从来都是外销的好吗~我身边的妹子大多数都是找了外院的男朋友。大一大二各种来自国防生、软院、信科院、工学院等等直男聚集地的求联谊不要太多噢。更重要的是东校社团活动丰富，社团这种泡师妹大本营，师兄之心众人皆知噢~光是每年大型舞会就有三个，成了不知道多少对了...男朋友，多打扮一下，多参加活动，多认识朋友，总会有的。就算没有也没什么啊，大学生活的精彩之处远不只爱情。说了那么多，其实都是马后炮式的总结，师姐我并没有被很多人泡-_,- 至于为什么被软院男骗走了...嗯欢迎你开启大学生活来感受一下！
看脸  