如何看待中山大学学生会拒绝抵制杜汶泽
本人中大学生如果这个问题的断句是：如何看待中山大学学生会/拒绝抵制杜汶泽？那么是谣，可参见其他知友的答案本答案中的断句为：如何看待中山大学学生/会拒绝抵制杜汶泽？现在情况：1.微博上基本一边倒，发声的都强烈拒绝抵制杜汶泽；大约有25%的同学通过转发相关微博表明拒绝抵制的态度，约2%左右的同学会收集证据表示杜汶泽的无辜性。2.线下来讲，反应其实并不是太激烈，毕竟绝大多数人原来也不知道杜汶泽是谁，只是通过这件事才知道有这号人。反对抵制理由：1.最重要的一点，按照原定的计划，在公映时古天乐、杨千烨会来，因此报名很激烈。活动之前就通过微信积攒的方式产生名额，再抽奖才能拿到票。取消公映就意味着：我好不容易集了60个赞，人品爆发抽中了门票，结果这事黄了？说句实话，其实大多数人对这件事没什么太大的倾向，也没兴趣考证杜汶泽究竟说了什么话，看公映是为了看男神女神。绝大多数人反对的理由主要是在于不要取消；2.铁杆支持杜汶泽的，主要由以下三类：1）学校被黑了奋起反击的同学。主要是由于这条微博：此微博在校友圈内被迅速传播，由于乱扣帽子槽点太大，引起很多中大学生不满。试想一个不关心政治的普通大学生，在实验室做了一天实验，回到宿舍刷一下微博发现自己莫名其妙成了南方系，心里会是怎样的感受？一下子把整个中大几万学生都得罪。由于这条微博，现在的情况成了可以不表态，但如果明确表示不拒绝的话，在校内就是政治不正确。所谓一粉顶十黑，一个脑残的五毛这回确实顶了千万公知。如此微博上的风向更倾向于“抵制喷子，爱护校园”，和杜汶泽关系反而不大2）珠三角粤语圈同学。杜汶泽主要活动在香港娱乐界，非广东的同学不了解。但珠三角本地的同学对香港电影接受程度比较高，相对而言杜汶泽知名度尚可，是有一部分为杜汶泽的粉丝。3）中大一贯主张陈寅恪之“自由之精神、独立之思想”，标新立异也是一种体现，确实也有一些同学出于此而反对。中大的几个有影响力的校媒（@中大din，逸仙时报，中大青年）也偏向自由主义，有一定影响吧。不是太大的事。绝大多数同学是第一次听说杜汶泽，真的
谢邀！他们有权抵制。别人也有权批评他们犯傻。补充于2014年5月5日上午10点左右：看到评论才明白自己可能看错了，虽然依稀记得答题时看到的是说“抵制”。不过，如果是说“拒绝抵制”的话，那么就把回答改成“他们有权拒绝抵制。别人也有权批评他们犯傻。”向各位被误导的知友致歉！
我很欣赏中大同学不随波逐流，坚持做自己认为正确的事情。仅仅因为一个艺人的几句话就要抵制，何谈自由？何谈独立思想？况且他说的也不是完全无道理。怎么就不见人反思。在中国，做任何事情都会有一帮脑残喷粪。这个社会的进步绝对不是靠这帮喷粪的人。当然，我们也可以把杜汶泽看作脑残在喷粪，既然如此，随他去吧。
本人就职中山大学学生会，具体职位不便透露。为了不被查水表，匿了。下面开始回答问题。首先，直接表明立场：中山大学学生会并非拒绝抵制杜汶泽我们之前是知道杜汶泽这个人的，而且大家都很恶心他，学生会不应该都是一群爱国又红又专的人么，怎么可能会不抵制杜汶泽，开玩笑。而且我们搞这个活动一开始挺好的，既给大家见男神古天乐和女神杨千嬅的机会，我们自己又增点粉丝，扩大一下影响力，不过自从微博转发量大起来之后，就有人在下面骂杜汶泽了，这杜汶泽真是个狗屎，谁踩谁倒霉，我们怎么可能不抵制杜汶泽，开玩笑。其次，我们是有苦衷的：我们不能明确地表示抵制杜汶泽这就可能是来自更高层的意思了，高层总是怕出事，怕表明了立场引起香港和内地更大规模的骂战，所以希望和平解决，作为官方微博，就不要明确表示了。然后，一直憋得慌，和大家声明几个问题：1.见面会主办方在我们联系的初期，向我们隐瞒了杜汶泽这个人，并未在相关资料中提到这个人，所以事先我们是不知道的。而且我们自己工作也有疏忽，没有去查相关资料，谁知道有这个狗屎也有出演。当我们的抽奖微博上出现对杜汶泽的骂声时，我们第一时间去联系了主办方，确定杜汶泽不会来，我们才继续宣传。2.我们并非公知，我们都很讨厌杜汶泽，并非大家以为的那样帮他们洗白扩大影响力什么的，我们有病吗？我们作死吗？大家现在都这么怀疑大学生的智商了吗？这个活动是电影方主动找到我们的，不是我们邀请他们的。我们要是知道有杜汶泽，打死都不会理。3.请不要怀疑学生会的爱国立场。4.我们学生会没有收电影方的一分钱。中山大学学生会所有财务都是对外公开的，如果有质疑的声音，请欢迎来查账。5.至于为什么要删微博，这个原因很复杂。更高层希望平息矛盾，尽快缓和。我本来不赞成删微博，但是删了微博，关闭评论，确实不失为一种快速降温的方法。还有什么问题欢迎讨论，我会一一回答大家，不过希望大家还是不要把我写的东西转到微博上去，以免引发一些不好的影响，我觉得知乎的同学们都是好同学。谢谢。
沾不沾就生气，一生气就耍脾气是小孩子才干的事。人家好歹是大学生。
本人中大学生。部分学生太让我失望了，毫无原则地呐喊自由民主权利就是所谓的独立之思想么？因为国人素质差、就活该没骂么？因为反对而反对么？我真的很想骂部分中大学生、特别是那三篇文章、写得毫无理性的逻辑可言。请看杜汶泽事件始末如何看待在豆瓣和时光网上，大批账号对杜汶泽主演的新电影《放手爱》刷低分的行为？请看袁小靓的有逻辑的评论2014年05月05日
我身边的同学对电影的评价标准是这部电影是否好看，而无视演员们在戏外有着什么样的言论。大家闲聊时会说杜汶泽很傻很天真，不知道保护自己的形象。但指望大多数大学生去喷一个喜剧演员，恐怕不太可能。
题主认为这个个人意志还是集体意志，一个学生会的微博账号就能代表全体中大学生了吗？我觉得更有可能是那个负责微博更新的家伙自作主张吧
为什么要抵制？