我国各大高校西方哲学专业的情况如何
谢邀。就我所知谈一谈。1.四所学校在西哲方面都属于国内门类比较齐全的学校，一般的西哲各主要方向均招收研究生。实在不好说各自擅长什么方向，硬要说起来，反而有挂一漏万之嫌。2.分析哲学（或者包括语言哲学与科学哲学）从前代学者的谱系上考虑北大（洪谦）、清华（金岳霖）和武大（江天骥）为中国分析哲学的重镇。但人事变迁社会发展，今天的格局更加复杂多元。考研究生如果认定了一个单一的三级学科方向，导师的重要性就要高于学校了。如果你要学分析哲学，可以在选择学校的时候主要考虑导师。你所举的四所学校再加上清华、复旦、北师、华师、南大、山大、中科院哲学所，大概就是中国的哲学专业第一阶梯的学校了。就分析哲学而言，除了我刚才举的三所学校，陈嘉映在首师（以前在华师），涂纪亮（已故）在中哲所，也是近年中国分析哲学的代表学者。当然我所知也有限，不能完备。3.豆瓣分析哲学与英美哲学小组的置顶帖：http://www.douban.com/group/topic/32031972/很全面了。4.考研的专业课是不会细分到三级学科的，一般高校的“西方哲学”或者叫“外国哲学”专业，大多数都是考马哲，中国哲学史，西方哲学史（含现代），考试科目名称和所占比例各有不同。抄一下北大的西哲参考书目：西方哲学：(哲学系非西方哲学专业考生只参考带***号者)1***《西方哲学原著选读》（上下卷），商务印书馆，2002年北京2《现代西方哲学论著选读（上册）》，洪谦主编，商务印书馆，1993年北京3《现代西方哲学论著选读》，陈启伟主编，北京大学出版社，1992年北京4《存在主义哲学资料选集（上）》，熊伟主编，商务印书馆，1997年北京5***《西方哲学简史》，赵敦华著，北京大学出版社2000年5月。6《新现代西方哲学》，刘放桐等编著，人民出版社7《现代西方哲学新编》赵敦华著，北京大学出版社2000年8月。8施皮格伯格《现象学运动》商务印书馆9《西方哲学通史（第一卷）》,赵敦华著，北京大学出版社10《西方哲学史》（增补修订版），（美）梯利著，商务印书馆，1995年版除了这些，邓晓芒、赵林的那本《西方哲学史》也是考研的常见参考书。再提一句人大的哲学专业会考一门“哲学专业综合”，八个单元（马哲、现代西哲、伦理学、科学技术哲学、宗教学、美学、逻辑学、管理哲学）选择两个作答。
唉，推荐个冷门的吧。如果有志于分析哲学，安利南师大的翟玉章老师。绝对可以算当代的业内顶尖。
中国哲学的确比西方哲学优胜，因为中国的哲学不是西方意义下的哲学，它的问题意识（problematique）——问题的形式和西方是不同的。从泰利斯问什么是始基（arche）到苏格拉底问什么是“我”，西方人都只是一帮找真理的傻瓜。中国的思想根本不在乎这个真理的问题，我们问的是权力和博弈的“技术”和“势”，因此中国思想不会需要一个真善美根据的上帝或第一因，中国思想要把握的是如何在变动的“势”中变得强大。换句话说，如果西方人要通过哲学寻找不变的真理或上帝的话，中国思想就是要问如何透过“术”来成为真理或上帝本身，也就是要成为强者，比如兵家、黄老和法家都是这种思想。西方和中国思想比较近的，相信就是马基雅维利，他的思想显然超出了西方哲学的高度。
天呐噜，楼上好专业，一看就是老师。好吧，我作为学生过来歪下楼。作为学了西方哲学史的学渣，我只想说：“太有用了！相当长知识。”很喜欢看书，但是完全看不进去外国文学，人名太长，心理描写太多，翻译等等都不适应，所以后来就不看外国文学了，但是，学了外国文学，西方哲学史之后，了解了这些作家的创作目的，比如米兰昆德拉的《生命中不能承受之轻》，高中完全看不懂，大学有了些课的基础之后即使不是百分之百全懂，但是，非常喜欢而且认同存在主义。
中国先秦法家的理论也能算哲学？
看到有人提清华清华的哲学建议排在其他北京或上海的高校后面从开设的课程和师资来说，教师投入和生源等方面，目前还是需要努力的系所正在建设中，起步比较慢，跟其他学校比起来，有点鸡肋，除非是看上学校的资源（不是系所提供的）和位置除非你特别粉某几个老师不然看到旁边几间学校的课表，你就想哭了只好每天骑自行车，自出东南门
感觉你还要学习一个
在中国，哲学研究生不论学校，都分为八个二级学科马克思主义哲学中国哲学西方哲学逻辑学与逻辑哲学科学技术哲学伦理学美学宗教哲学就业方向：其实，你看每年的就业报告，哲学一般都不是倒数的前十名的。这主要是因为毕业生少，而且待遇又不高的原因。哲学博士一般的就业是：高校任教，某些事业研究机构，出版社和期刊杂志社，当然，还有公务员。哲学硕士一般是较低等级的学校任教，出版社，还有一个就是文秘，以及政府公务员，这个层次的哲学人才很社会欢迎的。本科生就业相对就要差些，主要是机关公作人员或者企业文秘。 哲学不是一门用来挣钱变业的作业，如果没有兴趣，最好不要去学。否则你很痛苦，哲学也很痛苦的。