在互联网行业雇主的眼中中山大学是一所怎样的大学
谢邀。我不是互联网行业的雇主，所以无法切题回答，只能回答“我认为在互联网雇主眼中，中山大学是一所怎样的大学？”首先，互联网行业本身就要求从业者有比较好的自主学习能力和快速学习能力，对于在校计算机类专业的学生来说也是如此。如果你指望老师来教你很多知识，那你会很失望的，在任何学校都是如此。所以，学生的个人能力在很大程度上决定了其发展。就我这些年来接触的中大学生，很多还是很认真和聪明的。认真和聪明，缺一不可。其次，一家企业在校园招聘的时候是否在某所学校开宣讲会，这可以从侧面反映这家企业对该学校的认可度。从这个角度讲，中大还是挺受欢迎的。本来想列举数据说明一下情况的，搜了一下发现2014校园招聘宣讲会的页面基本都没了 :(再者，如果一所学校每年都能输送不错的学生到企业中，那么企业自然也会重视该学校。中大计算机类专业的学生在互联网行业的就业情况算是非常不错的，至少在广东是如此。作为一名工科生，本来每个观点最好都有数据支撑。但很遗憾没能统计整个学校的就业数据，只能用自己的耳闻和小范围统计来作为支撑了:) 还可以看看网易游戏的招聘 2014-2015网易游戏校园招聘 人家可是限定了学校范围的。最后，学校的氛围在某种程度上也是很重要的。设想一下，如果你周围的人都在专注地做某件事情，原本碌碌无为的你是否也会受感染跟启发呢？中大有很好的自由跟学术氛围，这点是毋庸置疑的。在一个良好的氛围之下，彼此都会相互带动的。以我们宿舍为例，四个人年薪总和超过200万这种事情我会到处乱说？总结一句，在互联网行业中，中大学生是很吃香的。
其实吧，中山大学挺好的，但是干嘛要和CMU比呢？在出产码农方面，不跟北京的那些码农高校比，就是比华工、华科、西电、成电、上交、浙大这些学校都要差点啊！中大的ACM干得不错，比国内很多高校都要好。中大不是理工科院校，中大CS的平均水准不是太高，虽然顶尖的还是很牛。中大的文凭在华南地区绝对够用了。在互联网这个行业里，中大的认可度是分地域的，在华南地区，比如腾讯、网易对中大是要高看一眼的，但百度、阿里还有一众外企就要差些了。另外中大CS最近的发展势头很好，碰瓷移动互联网，赚尽了风头。
其他的不敢乱说，在华南地区，至少是头牌。
肯定有华工的出来说中大理工科是垃圾云云。我可以告诉楼主，中大作为华南地区第一的大学，中大计算机系在全国计算机研究领域的名气可是真材实料。就拿我们中大ACM代表队在World Final取得世界第六名的成绩，就能看出一二。在我们计算机系中，大牛可不止那一个。同学们毕业大多去腾讯、网易及在华南的各大公司，也有去小米、阿里、UCWEB，去Google、MS、Facebook的不算多，也有不少。也有约30%左右的同学选择升学，包括保研考研境外国外升学。互联网内知名人士有没有？随便举一个：小米公司总裁 林斌
仅仅从一个正准备找工作的应届毕业生的角度看：中大是个好学校，学生素质能力不错，而且华南本土毕业生竞争不多，每年就业情况不会差了。论在行业内的地位，毕竟不是理工学校，geek氛围不浓，IT类毕业生人数相对不多，在国内互联网行业内地位和CMU的地位还是有很大差距的，不过还是挺不错的。
这年头招工还有特别特别关注学校的吗？
在广东工作的同学跟我讲，广东人眼中的中大只比清北差。
广州地区比较大的互联网公司不是很多，比较有名的有网易，优视，三七玩等，深圳的就比较多啦，最大的就是bat中的Tencent。既然题主提到雇主，那么就主要从就业方面谈一谈。中大的影响力主要集中在广州，以及周边的佛山，江门，珠海等（具体比例见ipin统计的数据）。中大的校友人脉几乎覆盖了这些地方的大小企业，找工，找实习，信科软院的同学过简历关基本是没问题的。在深圳，中大的影响力就会低许多。在鹅厂去年秋招的结果看，进人最多的学校是华中科技大学，其次是电子科技大学（成电），再往后才是中大，华工。（顺便一提，北邮貌似榜上无名）总的来说，基本所有珠三角地区的IT企业管理层都有中大校友，中大毕业生的业务水平，个人能力也早已被HR们所承认，找工，升迁较其他学校来讲有一定的优势。
泻药。不了解中大，在长三角感受不到它的影响力，可能中大的毕业生都在华南地区就业吧。听说鹅厂中大的毕业生挺多的。
谢邀，答案参考我同学兴佳的答案，google的大神。顺便可以参考腾讯公司一年的代码提交量，中大占到了第三还是第四忘了。总的来说：发展很快，方向很对，声名在外，值得期待。
非常好
谢邀！我不知道中山大学的学术搞得怎样，但计算机专业在全国排名第二十位多少能够说明点问题；谈到互联网雇主怎么看中山大学，其实归根究底就是想问中山大学在互联网行业有多大的影响力，不知道我有没有脑补过度。结论先行：中山大学在广东互联网的影响力可以排第三，前面两位是华中科技大学和华南理工大学，在其他地方影响力较弱；1.中山大学招收的本科生和研究生应该说都还不错，但中山大学的工科至少不能说强，工科气氛也不好，在这种气氛下，学好计算机技术的难度可不小；2.中山大学50%的学生都是广东本地人，大多都在广东就业了，影响力自然不能传送到长三角和京城；anyway，中山大学是个好大学，但要和几个IT高校去比影响力，别说北邮、华科了，相比华南理工，中山大学都有蛮大差距的。
按学校来评价雇员的雇主也不是什么好雇主。中大还没有牛到所有的毕业生都有独特的魅力吧？
这是北邮一个实验室的情况，实验室共有毕业生33人，除了5个读博士的，就业的有28人，最差的是bat，中大可以看看差距。就业情况：