如何评价中山大学的药学专业
你看，没人回答说明他很冷门。有人关注我再来答吧。如果能把怎样的范围更详细就更好了。首先我们来看看国内最知名的药学院有哪些，两院三系
在读，占坑。第一次答题 见谅1.资金充足，设备一流，学校肯花钱。2.走精英教育， 每年药院招本科生120多人。因为中国药物研发的不足，在中大人在历史中形成家国情怀精神下，中大药院目标就是培养真正的新药研发的领军人才，使中国在新药研发方面达到世界一流。振兴中华，永志勿忘。校歌永远留在中大人心里，成为中大人的使命。3.优秀的同学，团队，温暖的大家庭。我们不像软院等近千人，我院就像一个班，同学很团结，温暖............................................................................没想到有人看(⊙o⊙)。我是16级的本科生。如果读者想要考中山大学研究生，不要再私信我啦，我其实也不懂。建议去中山大学研究生院官网去看，哪里有你想知道的一切。中山大学现在施行网上管理（觉得它的运行很公开很透明。行政都是按流程按规定处理。），网上通知（一些重要的公示），它的官网有非常有价值的信息。另 中山大学考试作弊是条红线，被抓住会取消学士学位，不是像其他大学求求情还会给毕业证的。
遥记得03年军训汇演时，播音员将正步走过主席台前的药学院方队说成了“尿”学院。。。
药学学科双一流，你说呢。中山大学药学非常不错的，排名也很靠前。导师们也都很厉害，看师资力量看得我哇哇哇的。考研的话，中大药理学专业是最好的，但是很不好考。药剂最热，但是每年只招3个人左右。药化招的人相对较多，今年招了22个。针对说中大不公平歧视双非的，我要说一句并不，过线的都在复试名单上，自己决定去不去参加复试。复试老师看综合水平的，你足够优秀老师就把你留下。每年都有很多双非的同学很厉害啊，不存在歧视的，最多你985老师给你加点印象分，毕竟人家本科就努力呢。最后，欢迎报考中山大学药学院
很歧视非名校考研学生，初试第一都可以不通知复试，可想而知，等级森严的中国，高考不努力，大学努力考中大，别个不要就不要