中山大学岭南学院管理学院和国际金融学院的关系是内斗吗
看完这个帖子你大概就能明白，这几个经管类学院之间的关系以及为什么会有学科重叠的情况【吸火力用】中大经管类学院的江湖恩怨岭院和管院侧重点不同，岭院偏经济，管院更偏管理。至于国商一个建院不足十年的学院，暂时还没法和上面两个学院相比。虽然在某些省份，国商和管院的分数线差不多，就业质量也很好，但原则上报考经管类优先级：岭院>管院>国商。对同学的影响国商的老师少且年轻，虽然会有其他学院老师授课，但是师资力量和土豪水平显然不能和岭院管院相比，加上四年珠海校区，国商的同学也会有怨念。//认识管院的同学比较少，岭院和管院在不同校区，感觉交集不是很大
 2017年立项项目和金额 所以你看这像内斗的样子吗
如果再给你一次机会 请你一定要报国金你会感受到四年珠海的安逸与美好（17级为什么要去繁华的广州大都市待一年？）你会发现每一门专业课都可以当讲座一样 想听就听 反正三个班180人一起上 从各个一流大学中小班教学的固有模式中脱颖而出你会发现你也不需要去和岭院管院竞争保研名额 人家为了15%的保研率拼的很凶 而国金高达个位数的保研率还是很容易争取的你会发现你周围的同学都很厉害 都是全中大数一数二的高考成绩进来的 虽然你连个院楼都没有 你会发现公选课都是精挑细选的几十门 还有中大五院为你开设的养生课程 不像南校区东校区上百门的公选课 让你眼花缭乱 无所适从你会发现全院仅有的二十多个的老师都是真心对待每一个学生的 不像其他学院 一百多个老师 人心涣散 不好管理你会发现老师都喜欢用中文授课 亲切 不像有些学院动不动就全英文 多难啊哈哈 你还会发现很多经管的项目都是给了两个兄弟院系 工商管理双一流建设也不用我们跟着操心 他们实验完了我们看着就很舒服嘛一定要来国金 很开心的！
谢谢你把国金写上！
内斗指的是什么。学生层面吧，大家都是经管类，（金硕）档次都是中国第三梯队（从就业而非师资方面来看，国金跟另外两个之间的差距远远没有中大跟清北复交来得大）。就业肯定有竞争也有合作。有时候会抱团，有时候会互黑，没什么特别的。师资层面吧，1、坦白说，只要肯花钱就能招到好老师，两个学院没必要互相挖老师。2、老师之间合作也丝毫很多。岭院管院老师的研究领域很多是重合的，两个院的老师之间合作抱团很常见。3管院一些老师本科是岭院的，岭院一些老师本科是管院的，所以说两个学院的师资方面是水乳交融的。4、国商的师资水平跟管院岭院没有可比性，不可能有什么内斗。招生方面，两个学院之间确实是冲突的。无论是本科生，硕士生，博士生招生都是具有很强的竞争性，这就跟兄弟两人都爱上同一个女孩一样会有合理的竞争。
三个学院定位不一样，管院是管理学院，岭院是经济学院。国金刚刚成立，所以说还差点火候。
没有内斗的必要、空间和理由