中山大学和澳大利亚国立大学读哪个
USA移民请出门右转加入美军，这是目前相对靠谱的拿绿卡入籍方式。France移民左转法国外籍军团，5年后永居。土澳移民要25岁+雅思四个7+能忍受傻Ⅹ政府随时联合移民局坑你的准备，你还要跟上千万的阿三以及东南亚各种以英语为官方语言的人竞争。现在澳洲移民已经不是随便选个专业的问题了，去年说砍就砍，药剂师和飞机工程师的双双滚蛋，会计天天被唱衰，估计熬不到你25岁也该被SOL给砍掉了。商科：会计金融精算都要，竞争的头破血流---太多人依靠会计拿了PR就挂羊头卖狗肉去了IT：澳洲是程序员的天下啊，每周只去开个会然后就不用上班了，due time前coding完就好了，BTW，你面前是千万级别的阿三。工科：建筑？这里都是日式建筑，万一移民失败了，回国没的发展；化学？交叉学科，不念到PHD没出路；生物？Biomedical最近挺火，soooowhat？local都挂科挂的爹妈不认识的科目；物理？没听说过谁在土澳学物理的。医学：澳洲最高薪水职业啊，5年还是7年来着，巨难就算了还巨贵，回国一样没出路。我出国前考虑过核医学，放射治疗，药剂师等等等等。我出国后，眼看着一个一个“喊着要移民的人”心灰意冷的回国。在你没有亲身在国外生活过之前，永远不要抱着移民的想法出来。西方国家崇尚“everyone deserve a second chance”So...Are you ready?
我特别喜欢黑会计。因为我觉得他们大部分很low（都不会解Bessel's Equation吧
你的问题几年前就提出来了，现在不知道进展如何。我是中大毕业的，你提这个问题很明显就是不了解中大“旅游管理”这个专业在全国的排名。。。该专业可是全国排名第一、第二的。咱中大并没有很多全国排名一二的专业，所以这个专业很特殊。如果你当初没有好好珍惜，那可就太可惜了。该专业毕业的孩子，在全世界范围继续深造都很吃香（你不是问出国读书吗？这个专业可是中大难得的好专业。）。至于澳洲，我正身在这边。如果你赶得上之前的移民潮，那你很幸运；如果赶不上，现在已经比较难进行了。ANU的确很少人愿意去，澳洲国内外的人都不特别喜欢去该校读。希望你现在一切顺利！有问题可以再讨论啊。
想问问答主现在什么情况？同中大旅管，现在想直接去澳洲读本科
如果是我就去澳洲国立大学