在中山大学医学院读研究生是怎样一番体验
不请自来，中山医校友。还是匿名吧。在中山医读书，外人听来确实是高大上。全国顶级学府，底蕴丰厚，大师云集，科研成果众多。在这儿读书，听来不错是吧，其实嘛……先说好的一面：1、学校历史悠久，有文化底蕴，有传承2、学校知名度高，口碑好，听起来有面子3、校友遍布海内外，不乏大牌人物，比如黄洁夫4、校园与附属医院里学习氛围浓厚5、学校科研基础不错，实验室有钱，设备齐全，要啥有啥6、附属医院临床水平较高，很多科室很多专业都是全国顶尖的，甚至不输欧美7、出国学习的机会众多，留在海外的校友亦层出不穷8、附属医院的医生教学做的好，学生也勤奋刻苦夸了这么多，下面说缺点了：实际上呢？1、首先，你读的是医学院，那就意味着长学制（顺利读完博士8-11年不等）、高投入（想想，第四年以后，你曾经的同学逐渐毕业工作有收入，你则还在读书，不但没收入，一部分人还在净花费）、低回报（毕业后有轮转培训，住院医收入卑微，进入主治阶段后逐渐好转，但是想想这时候你的同学都是什么级别了）2、前面说了，附属医院的水平顶尖，大牛云集，那自然少不了竞争了。很多科室竞争激烈，两位大牛隔桌对骂的也不是个例3、医学院是比较传统的地方，各地的医院都讲究派系不是，很遗憾，这里也没能幸免4、既然是来读书，那导师的RP就很很重要了。遇到极品导师，你这一辈子就郁闷去吧。怎么才能找到好导师呢，本校学生看看问问就知道个七七八八了，外校的嘛，看你自己RP了5、在这么好的医院读书，毕业谁都想留个附属医院，那问题来了，怎么也得读个博士吧，人得勤奋吧，得聪明吧，科主任得赏识吧，最好是大主任的弟子吧。于是下一个问题，留院竞争激烈。6、留院竞争激烈，晋升自然也好不了。各种苛刻条件再加上点人脉什么的。SCI、国自然，都是必经之路了。7、留下这么难，待遇一定不错吧？你又错了。留下先轮转，轮转时间各附属医院不同，但是待遇基本上是没差别的，就一个字，穷! 那结束轮转后呢，会好吗？答案是也不会。为什么？一个科室这么多医生（参见我院神经内科人员表），奖金怎么才能高起来。前路这么坎坷，为什么大家还是挤破头想留下？地位啊，城市啊，等等。综上，中山医是个好学校，不过前路崎岖，来之前请做好准备。Think twice before U leap.