台湾的国立中山大学学生是如何看待广州中山大学的
来日光复，我必是嫡系
竟然觉得蛮萌的
你有鸭山，我也有鸭山。所以我们是双鸭山大学。
對面的聽著，給我努力衝到全國排名前５，不可丟台灣中山的臉。謝謝！
按前同事的說法，領導層面比較知道，因為每年NSYSU跟SYSU、廈大的互動比跟其他大陸大學熱絡，之前新聞說要推遲舉行的「山海論壇」就是三家大學的固定節目。說個有趣的，2016年兩岸四地大學排名兩個中山大學是第16名和第17名，也算是兄弟同進退了XD
在高雄住的客栈老板就是中大的硕士生，我有问过这个问题。他说知道大陆有所中山大学，对于他所在的中山大学，他轻描淡写的说了句，由于台湾政府的鼓励学生读大学政策，所以能上中大是很容易的事情，且如果你想留校读硕就更容易了。听他语气，似乎在高雄的学生随便都能考上个中大的感觉~~（仅客栈老板的观点）
这学校也是广东的。
身為一個曾經讀過中山大(當初考上政治經濟系，後來決定復讀一年)的學生，我覺得我有資格答嗯?廣州也有中山啊?我根本不知道呢  喔喔 好像很好呢大陸只有比較熟北大清華 還有西安交大 因為當初本來要去讀
台湾的国立中大我去过，当然还是相当开放的学校。（想起他们直通外面的‘隧道’和‘小贩’店，还是很萌哈哈 ）至于台中大对大陆中大怎么看，我觉得不必太过在意吧。。。毕竟题主也是才认识台中大，而且大陆不同地区之间也有各种各样的看法，如果以开放心态看待，相信会彼此间互相欣赏
除了T大P大，周围台湾同学对大陆地区大学都没什么概念的，不用自作多情。利益相关：硕士班在读放张学校萌萌哒松鼠
我刚好去过他们那个，景色真心不错，简直是珠海校区海景加南校绿树红墙……中大这么多台湾同学，你问问他们喽（不过他们的答案肯定不能代表大多数啊哈哈）
sun yat sen 太阳 日新 
觉得你的跟他的不是一个档次的
就是台湾人怎么看大陆人的结果