如何评价广东省中山纪念中学
在广东省的中山市，有一所私立学校，叫 中山纪念中学三鑫双语学校，学费每年将近 3w。这个学校几乎和 中山纪念中学 没有任何关系，但他每年大概都会有 500+ 个初中毕业生考上 中山纪念中学。我小学一年级到五年级都在我镇里的公立小学读书，连『优异』都不足以形容我当时辉煌的学业成绩，加上当时我非常好动爱说话，吊儿郎当，所以有好几次我的班主任都打给我爸妈说，『你儿子太骄傲自满，他很聪明，这样下去他以后肯定会摔得很惨的』。她这段话只有中间一句是对的。于是我父母产生了我天生是读书的料这种错觉，把我送进了上文提到的那所私立学校。六年级在那读了一个学期，我深感挫败，离开了那个镇，那个村，自己算个屁，最多只能排班上的中间。所幸的是当时遇到一些事一些人，从此我爱上了编程。虽然成绩不怎么样，我还是用我的小聪明考上了私立学校的初中部。在那里读初中，目标几乎都是中考考上 中山纪念中学（下文都简称为『纪中』）。而这时候我陷入代码中无法自拔，即使在那种寄宿学校，我还是坚持在学校看书，回家写代码的习惯。幸运的是我还是有听课和做作业，成绩还比较好。在初三的一年时间，我暂停了编程，开始备战中考。结果真考上了。去报到的那天，纪中给我的印象是大和偏僻。学校的正门口在孙中山故居旁边一条小路的尽头。当你开车飞驰在这条小路的时候，你会看到学校的田径场就在你的左边（结尾附图）。军训过后，我决心好好读书，考个好大学。结果开学第二节语文课我就睡着了，化学听不懂，生物不想听，政治逃去学校书屋看杂志。自此，成绩一落千丈。上课时坐最后一排当吐槽大神，和老师顶嘴，考试成绩几乎每次倒数。我终于真正意义上成为了老师眼中的差生。高一分班前一直和我关系不太好的班主任给了我一个记过处分，原因不细说了，我开始发现再怎么有理，也敌不过有权。从那以后我变得不再爱说话，上课自己看技术书和文学书。我喜欢上了文学，中国现代文学和西方哲学。Kindle 每天平均 2 小时的阅读时长。同时写代码的功力也越来越好。高三那年我自学教科书，最后还是勉强考上了本科。纪中这个地方承载了我人生中最重要的蜕变，从幼稚蜕变到还算成熟，从爱说话变得把话收在心里，从喜欢情歌到喜欢民谣。我在这里遇见了喜欢的女孩，读过我最喜欢的书，做过最美的梦，还最开心地笑过。这个学校的确很美，但美的地方不仅仅在景色有多好看，而是你在这里曾经所发生的一切。也美在在这里读书的几乎每一个同学都是好的，虽然也会有像我一样的学渣，但起码没有在校园里混日子的小混混，大家都是有理想，有梦想的，不管他的理想有多夸张，她的理想有多俗。这些美好结合起来，促使在这里毕业的那些校友，都异常的团结。有空的时候回纪中看看，似乎成了彼此的默契。这种团结尤其体现在每年的校庆上。所以该怎么评价纪中，她是个好学校，好到我知道你每回想起在那待过的任何一个角落，你都会笑的。===========================我是分割线=============================以下图片均为 2014年8月15号 本人所拍，设备为 Nexus5 ，是日恰好多云。那天是我毕业后第一次和高中同学一起以校友身份回来纪念中学，离去的时候竟然有些伤感。高三的时候看着倒数，心想早些毕业早些自由，可惜生活并不仅仅需要自由。=================我是分割线====================小路是这样的（尽头就是正门口）：田径场是这样的：这是 中山纪念中学 的校训学校门口旁傍晚时候的学校外面===================再补几张校庆拍的图===============校庆『晚会』攀岩上的涂鸦========= 回母校看望的日常======『纪中』特色的每周二和周五的每周两演，每个班会有一次机会上去唱歌
作为一个在纪中读了6年的学生，我也来说说对这间学校的看法吧。大家都认同的一点，大概就是纪中很美吧。去过的人都觉得很美。嗯，的确很美，我拍了几年都还没厌。好了图上完了，那么除了美纪中还剩下什么呢？我觉得，当你成为一个非主流（非高考）的学生时，可能才会意识到纪中带给学生的自由度。以我自身为例，我是一个出国党，在高三之前基本一直都在学校上课的。班主任知道我准备出国以后也不会反对或者试图改变我的想法让我回去高考，而是全力支持，并提供非常大的便利。比如说，我跟很多课的老师解释可能会利用上课时间来准备出国考试的事情的时候，他们都会支持。在器材使用方面，比如说我要练听力，写作文素材，我也能很方便地到电脑室去进行自己的任务。需要安静的自习环境的话，可以到图书馆的地下室进行自习。总之一句话，十分自由。这一点是十分难得的，因为在很多学校，出国的同学会被视作异端，各方面的需求都不会被满足，所以处处碰壁，最后只得休学回家。但在纪中，你的选择都会得到支持，你感觉你还是这个校园内的一份子，只是每个人选择的道路不一样而已。班主任不会因为你不高考而不让你会教室，觉得你影响其他同学的学习。因此，就这点我就觉得纪中胜于很多高中了，当然大城市的高中例外啦。关于自由度的体现，还有一个地方就是社团的多样性。在纪中你能看到各种各样的社团，无奇不有。就舞团可能就有几个。每年像心声，元旦晚会，形象大使这样的大型晚会，就是这些社团展示的时候了。在这样的环境里，你会觉得，身边的人都是十分有才华的人。纪中的学生群当中存在的多样性，需要学校给予一定的自由度，才能让每个学生的才华充分展现出来。即使是再平凡的学生，在每年的义卖当中，也能找到自己的立足之处。很多人会说，纪中有很多很严厉的校规，不让带手机，不准男女交往。但其实这些校规毕竟只是文字，而只要是文字就有漏洞所在。举个很简单的例子吧，比如学校不准一男一女独处的话，那一男多女不就ok了嘛？带手机这种，不被发现不就好了嘛？当然最终解释权归学校所有，有些东西还是小心一点比较好。但总的来说，规则制作出来就是等着被人寻找破解之道的。所谓道高一尺，魔高一丈，但愿纪中能在日后变得开明开放一些吧。The end
补充：某天如果这个问题在知乎关注量或回答过个几K，甚至推送到微信订阅号、知乎每日精选，那么从此以后无论贺校的讲话或者纪中电视台什么的都会多出这样一句话“我校曾在知乎问答社区获得惊人的关注与一致的好评，充分体现出纪中日益强大与社会人士的关怀”其实，看到这个问题我的第一反应就像是 @球球在问题中评论那样根本不需要把学校摆上台面去讨论。在纪中读了三年说长不长，可他却教会了我怎样才算是一所好学校。一所好的学校不是以高考本科率、学科竞赛、体育比赛甚至《看天下》等外在因素所决定的，更多的是学校是否给学生一种“情怀”（没错，就是锤子那种）。这种情怀不是一两天能感受到的，而是到了毕业你会猛然发现你的心与这里的大地已经联系在一起了，即使这里没有所谓的超高升学率、超美校园环境、超棒学校设施你依然深深眷恋着这块土地，因为学校给我们的不是那几个分数，而是一份沉甸甸的感情，这种感情不是随随便便打几个字就能道明的。我一直有一个问题"假如我们学校不是什么中山第一，当年的中考志愿你还会选择他吗？"至少在一些功利性学校是不会让学生选的。（那个叫三什么来着？）学校被太多华丽的外衣所包裹着，以至于外人评论纪中往往就是以取得什么成绩为出发点，忽视了外衣内在所包含着的那份情怀。所以在一开始补充的那段其实我是很反对的，好的学校不需要用这样的方式来包装，不需要摆到上面去讨论好坏。如果他给了你一份不可磨灭的回忆与珍贵的感情，那么这样的学校就是一所好的学校。希望某天，我们评论这所学校时候是出于心，而不是那几个看似丰满实际干瘪的成绩。说着说着貌似跑题了。对于如何评价纪中这个问题我想回答的应该是“对不起，答案不在这里，自己好好感受”
肉饼传说<你们都好讨厌肉饼真的不是脚踩到底是为什么这个传说恒久流传严重到宣传部电视台要拍片子来辟谣啊摔！>==================我是答主恶趣味的分割线================【这道题没有 谢邀 哈哈哈哈但是大家估计都是票圈邀来的啊哈哈】决定放弃计划用来看电影的时间来好好回答一下这个题。先上几个图。学校的美如画我就不再上传啦（真的不是因为我懒我保证！这都是去年80周年校庆拍的。嗯我真的觉得我们的校服西装很好看。幸好我去的那一场有蛋糕耶当时兴奋得几乎拿不稳相机了。纪中号这种土豪值max的代表作简直吓呆我当时我记得。==================嗯哼我是分割线===================六年纪中人，我是直至如今离开了才真正明白“纪中人”在自己心里的分量，是已经近乎固执到骨子里的一种纪中情结。我记得校庆大家赶回去的时候用不知道谁的话来说就是“像一群狂热信教分子回去朝圣一样”，校庆前好一段时间盆友圈已经是满屏刷校庆链接，校庆当天外省不能回来的同学都只能是刷盆友圈图来“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我要回去”。这种情结叫归属感，纪中最棒的不是各种亮眼的成绩还有随便用爪机拍不修图都能直接扔上网的校园，不是看天下说的“神一样的中学”，而是这种桃李满天下心心念念都是母校，漂洋过海都要回来看看的凝聚力和归属感。前面那么多答主都有提到我大纪中的各种亮瞎的成绩我就不多赘述，实际上对于一所在学习上自由度如此之高的学校，能拿到这么多令人骄傲的成绩真的很不容易，且不谈衡水这种名震全国的近乎军事化的高度集中管理，纪中所给我们自主学习的空间真的比中山其他学校都要多得多，这点我是在初中就已经发现了。当时我记得我们生物地理考试的最后阶段，老师要求我们自己选择薄弱点不加干涉自己复习，同时天天晚修坐在教室外有问必答，而另一所学校却是老师打印好知识点的填空形式要求背诵。这种方法真的见仁见智可能会有人持反对意见，但是的确这样的模式下，我们的成绩依然遥遥领先。这或许就是“授人以渔不如授人以鱼”的含义吧，纪中鼓励我们选择自己的方式自觉学习，这才是真正让我们领悟到更多的方法，只有自己主动去学才会有加倍的效果。在我看来，那些规定好的死板条条框框固然有其督促的作用，但压抑了孩子求知的欲望。嗯然后我现在就是想炫富。我还记得当时我们还很自豪说夏天根本如果不是运动都没有机会出汗（好我知道这样对汗腺并不好)教室空调冷到穿外套都分分钟不够，放学去饭堂中央空调（虽然我只是享受了一年吧好像），然后再回宿舍又是空调。说起来宿舍花洒直接出的热水真的是一个棒呆的创造，联系现在大学的状况还要加一句“而且不用放校园卡任用”！学校设施已经齐全到羽毛球场室内室外资源充足乒乓球壁球攀岩墙什么都有LED屏美如画快递中心方便到没朋友教学楼区域居然还有小桥流水花园池塘我天（不好意思我一激动就忘记要断句）！我纪中大到一个什么地步，我记得高二的时候宿舍走过去教室我如果没记错，真的是要十五分钟甚至走慢一点都不止，初一刚上我花了半个学期适应都还是会走错路我真的本性非路痴！嗯还有当然就是这里的老师和盆友。或许有很多同学并没有真切体会到纪中老师到底有多无私，我想说一点，我们的老师从来就没有因为你不是他教的班而拒绝回答问题，有些学校的老师存在竞争的心理真的会有拒绝回答问题的情况，很多老师除了本学科的问题在其他人生方面都会给予很多意见，无论是在寒风呼啸的冬日或是热气逼人的夏天，他们依然雷打不动的守在教室外面，等待每一颗求知的心。直至今日上了大学，我还是会在某些问题咨询以前老师的意见。而我们那些一同学习一同吃饭一同睡觉的伙伴们，至少我遇到的那些，性格即使各异的朋友们，都是现在回想起来最美的回忆，这些美好的画面里有晚修后望着星空笑闹回宿舍，为了茶餐厅周六早晨的粥冲刺，宿舍聊八卦聊到忘我被隔壁敲门.....好多好多，纪中的孩子的家庭教养真的是到大学有对比才愈发赞赏（大部分吧好了别抠我字眼啊哈哈），没有要一棍子打死贬低大学同学的意思，但是很多小细节大家不知不觉一起养成的氛围习惯，真的时至今日，所谓“失去才懂珍惜”，就是这种感觉。有时候我们会在聊天的时候吐槽大学某些碧池（划掉）“这不是本来基本应有的礼貌咩”“我天这个人这样居然还觉得理所当然”=======================嗯哼我是分割线====================不知道为什么越写越多好像写成了回忆录一样。还不曾忘记贺校长在校庆晚会上面说的那一句话：”无论你在哪里校友啊，我们要唱一辈子的校歌，记住一辈子‘祖国高于一切，才华贡献人类的’的校训。母校欢迎校友们常回家看看。"满树灿烂的凤凰花又要开放了，我们一起回去看看好吗。爱你一辈子，我的纪中。仅以此 感恩曾经遇见纪中还有纪中的你们。
校训：祖国高于一切，才华贡献人类。网传“中国最美中学”，“亚洲最美中学”！！不过的确是我在国内见到过最美的一所学校，称其为园林式中学，名符其实。上一些图：至于实力方面，除了高考，最腻害就是报送，在广东省同级学校都是前列的。校长贺优琳也是教育界名人。-----2015年1月2日补充-----补充《2014版：纪中欢迎你》，拍摄很高大上。                              【2014版】纪中欢迎你                http://v.youku.com/v_show/id_XODI0Njc5NDQw.html                          乐视网：纪中欢迎你
纪中是每个纪中人的信仰
毕业以后，你总会时不时地期盼百年校庆的到来。=========================================================5月13日更新，最近朋友圈被第一名 @卢涛南 的回答刷屏了，那我也来更新一下回答。我跟 @卢涛南一样是三鑫毕业的，嗯，我们还是同班同学。刚进初中的时候便被灌输“考上纪中”的思想，可是那时候我连纪中是怎样的学习都不知道。于是模模糊糊地学习，到了初三，咦，对中考成绩的估分好像能考上纪中，于是乎在第一志愿那里我就填了“中山纪念中学”。我的老妈还问我，“为什么你不考虑一下一中？你那么有把握能够考上纪中吗？”。其实信仰这种东西，有时候真的很恐怖。那个时候我压根就没想过一中或者其他学校，一心想去纪中。（这里真的没有要黑其他学校的意思。。）可是就是这么简单，考上了。高一分班之后，好像没有多认真地学习，过得太轻松了。学习成绩总飘忽不定，慢慢忘了，自己当初为什么要考上纪中，是为了考上一个好大学吗？慢慢地，我发现考上纪中真的不只是为了一个重点大学的学位。考上一个好的大学只能是一个目标，却不能是一个成就。事实上，你来到纪中生活了，就是人生的一个成就。在这里我认识了很多的朋友，享受了很多学校都没有的优美环境。这里的景色还真是许多大学都不能比得，当然了，好景总是有感情伴随其中，所以才会越看越美。（黄昏时候的纪中，摄于男生高三宿舍）你要我评价纪中，对不起，我无法做到客观。我的回答的偏向性来自于我对这里的感情。那些广东高中排名，全国高中排名，抑或是“神一样的中学”都无法全面地评价纪中。80周年校庆，有幸回到母校，第一次参加校庆，感受到了纪中血统的厉害。（校门口旁的标语）（“新来”的纪中号）（盗了个图，这是校庆晚会的体育馆）纪中的学生并不全是学霸，但是这里的人都很牛逼。怎么评价中山纪念中学？我想起了一句歌词，“在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有运气”，何况是三年。======================================================================写了这么多，是时候去订复联2的电影票了。对了，2015届的师弟师妹这段时间就不要上那么多知乎了，认真复习吧，祝你们都能实现自己的目标&纪中高考大捷。（附上一张当年的照片）
纪中和我们惠一是六校联盟的小伙伴！！！！六校的卷子真是够了 手动再见
作为一个外公跟爸爸，还有比我年长6年的干姐姐都在纪中毕业的我，从六岁开始，就天天做梦都想去纪中！那时候没有照片，只听外公描述他们的高中生活，听爸爸说那些日子，已经超级向往！再后来，初中在小榄中学跟三鑫之间选择了更加靠近纪中的三鑫。去了之后才发现，我们这一届已经没有了福利（我们必须参加中考，按照分数来在市里排名录取）！本来小学班里成绩平平的我，到了三鑫，简直中下水平！谢谢当时的班主任，或许很多三鑫建校头五届的人肯定会知道的“魔鬼班主任”~许老师。其实三鑫里很多老师都很努力让你成绩上去！纪中也是！你在学校里可以感受到老师对你的着紧程度不亚于对他们的孩子！再后来，没啥压力中考就考上了纪中L(^o^)」第一天到了纪中，好兴奋，前天晚上还睡不着。到处乱走，走了一次就懂路，个个都好佩服我！因为每走一条路都印在心上！再后来，每天去图书馆，湖边，修心养性。参加了学生会，参与了晚会幕后，自此喜欢上了统筹晚会，对我的大学学生会生涯影响深远！每周回家都迫不及待想回学校，从不厌学！我的大学，头三年这个时候回家过节就不想回学校了，一想到一大堆医科书就无力！不得不说的是，纪中跟三鑫对于品德素质培养很好！例如刚到三鑫发现，每走两步就看到一个垃圾桶，从不给人一个随手扔垃圾的借口！纪中也是！！还有很多很多！最后引用一句话！纪中是所有纪中人的信仰！
回答者都是纪中人，我从一个外校人说说我对纪中的感受吧。我是桂山人，如果不是一个特殊的原因，我想我这一辈子都不会去过纪中（至少学生时期完结前），也因此和纪中产生了交集，也许就是因为这个特殊的原因，对比出来的感觉特别强烈。这个原因就是，我们桂山中学课室太小了，不具备办高考考场的条件。（不知道后面几届为什么又能办起来了|||)。桂山中学虽在中山重点高中里徘徊四五名，但占地面积绝对是排在末位的，这都皆因桂山中学是由一间农村中学破格升为重点中学的缘故，本来的办学条件就比较差一点。题外话有点多，咳咳.....因此，桂山中学按照惯例高考是要到纪念中学考试的，打包起大包小包的行李，以及看到熟到烂的复习资料到别校高考的经历不是谁都有的，在我印象中，这段经历就像去一场短期旅行一般。上车后，没过多久就来到了纪中了，原来纪中就在依偎在孙中山故居后面，顿时觉得纪中文化气息，历史底蕴十足。进入纪中，第一个感觉是大，很大，超级大（桂山中学占地面积30亩，纪中是850亩啊）。记得有一晚在教学区自习，漏了东西在宿舍，走回去那个远啊，简直是泪奔，这是时候意识到学校大也不是件好事。另外一个，学校竟然用这么多面积拿来建公园，挖一个如此大的湖，那简直是大学级别的标准啊。那时无意中走一条小路，是通到小山丘上的，上面有一个小凉亭可以休憩，那时心里感觉这里环境真的太棒了，能在这里学习是多好啊。第二个感觉是很美，不像桂山中学比较残旧，毫无建筑美感（当然，我还是很爱桂山中学的，么么哒）。我特别喜欢纪中里面，青色琉璃瓦的建筑，将古今结合，应该是民国时期建造，现在很少地方能看得到类似建筑，除了台湾。当时我还用我的音乐机W810拍了些照片，在已经荒废的网易博客中翻了出来，现在看起来，我当时的拍摄水平怎么会如此的渣。给我的感觉暂时是想到这些，以后有想到再补充吧。不过，现在桂山中学也建新校区了（在我未进校前就说建新校区，一直到今年才终于建成了），当然也是美美哒，可以推荐弟弟妹妹过去读书喔！（网上没找到能展现新桂山中学风貌的照片，将就看看吧。）
一所你读了永远都不会后悔的学校。
当时在纪中里逛的时候，就觉得住在这里的老师和他们的父母孩子简直太幸福。对我来说纪中就是一个干净纯粹的世界。
逃课打球，老师要找半天。
一所充满着人文关怀的寄宿学校，一片珠三角中的桃园仙地，一个有来自五湖四海人的冒险乐园……你可以说他是任何，因为你可以在那里找到任何一个少年能找到的东西。真正继承了中山先生的：博爱，天下。
紀中人這個身份是一輩子的一個你從宿舍到教學樓要不行十幾分鐘的中學 反正一直遲到
今年高三刚毕业，重新安装了知乎蓝后神奇的发现有关于纪中的问题⊙▽⊙然而我只想默默的晒点图(｡･ω･｡)ﾉ♡高三文科楼的早晨▲高考心愿旗╮(￣▽￣)╭文科楼几乎每个下午都有漂亮的云……某个晚读战战兢兢偷偷摸摸拍的……就这样啦技术有限⊙▽⊙无论待多久都觉得很美的地方。
这是B站某个1944年拍摄的纪录片这是现状这么有历史感，很强
       在校三年，当过班级倒数也拿过单科全级第四，进过综合班再到港澳班，住过最烂的宿舍和教师公寓，逃过课玩过手机被级长骂过但也考进了能为校争光的大学，也同样的在校会厌恶它然而到了大学才发现高中有多么美好。       爱上一座学校同样因为那里的人。纪中美，更美在当你回忆她的时候，那些美丽的风景带着成长与陪伴的味道。       这里的学霸并不如你想象中死板，你以为的差生其实很可爱，每个人都有自己的精神天地。这些都是我来到大学才发现的事。这所全国排名前几的高校，每个人，似乎并不那么重视生活。发现自己与身边的人格格不入之时，才明白纪中的人多么美好。以前习惯了纪中这种自由氛围，到了大学才后知后觉这所学校高中三年给予了我这么多与众不同的回忆。       当身边的人说大学很美的时候，突然感到一阵异乡寡人的孤独，也许只有我觉得高中比大学动人多了吧。       不论人还是风景。
其实这里是纪中校友会吧……入正题纪中并不是外人想的那么神，但确实是很多人舍弃不掉的情，因为这里给了我们归属感。其实纪中校规还是蛮严格的，对于男女交往带手机这种问题从不手软。这里有好的老师，例如不仅教我们数学还教我们做人道理的刘荣，同样也有不怎么好的老师，例如某中海和某伟亮。这里不是每一个老师都是“风雨兼程”的特级老师周老师，也不是每一个都是几十年教学经验的ebay，这里同样会有像屌丝平这样的嫩肉老师（注意只是指教龄嫩，其他一切于嫩无关）。遇上怎样的老师就看你造化了。（遇上某中海就祈求上天保佑吧）这里不只是有学霸，还有好多学渣，例如我。不是同学都那么优秀，也有各种奇葩的存在。所有正常高中存在的好坏同样发生在纪中。但为什么这么神圣，在我心中，是因为让我自豪给我归属感。还有就是这里有个好校长，贺优琳，神一样的存在。秒变脑残粉。高中三年在这里活得丰富多彩，充实有趣。从不后悔当初“离乡别井”选了纪中。好学校就是让你无条件的爱它在纪中不仅仅是环境美，条件好，在纪中绝对能见识到更高端的事情。哪家高中还有3d打印机，英国足球队互访，CBA比赛，交响音乐会，堪比春晚的led舞台。一个学校好，只有一个原因，就是所有学生都爱它。
套用一句歌词“你一出场别人都显得不过如此。”
1999年进初中，2005年高中毕业，占了某些班高中三年不分班的便利，高三有80%以上的同学是6年同学，还有一个刚从大学毕业就从初一开始教我们六年数学的老师，这种经历，估计没多少校友会一样。大家都在说纪中好，怎么怎么漂亮，我这六年应该是刚好见证了母校的发展。看楼上回答的数据，纪中现在学校的占地面积是830亩，而我进去的那一年是65周年校庆，在校门广场上的小卖部上第一次挂上纪中的全景效果图，我很记得当时的数据是240亩。也就是说，在不到20年的时间，学校占地面积增加了250%。我很记得，现在饭堂那边以前是最老的男生宿舍：A栋和B栋。能有多老呢？就是65周年校庆的时候，七八十年代的校友回来还能找到自己的宿舍。铁皮的宿舍门，放了5张上下铺以后就只能放几个四层的柜子。把冬天的棉被往里一塞，就有外边靠柜门的二三十公分宽的地方可以放衣服和杂物。厕所连门都没有，方便的时候只能放个桶在前面；宿舍区里没有热水，天冷要洗澡只能去饭堂打；下水道堵是家常便饭的事情。我初一和初三都是住那两栋楼，在那里我遇见了这辈子最好的朋友，也见到了世纪初照亮夜空的狮子座流星雨。以前的初中就在现在高三的文科楼，每个年级只有6个班，4个是买学位的，剩下2个班大概120个学位，扣除每年的教工子弟，大概一年只有100个学位是向全中山的六年级毕业生招考的。可以说，能够考上纪中初中公办的，都是挤破头才能进来的，不少人为了考上这个，小学六年级情愿复读一年再考，答主自己就是这种情况。进来了以后才发现，同龄人中有不少大神，而自己原来有多渺小。同期的高中，每个年级只有10个班，公办和买学位的比例大概是6:4，我们初一还是初二的时候就取消了“直升班”，那就意味着你即便在这个校园里待了三年，另外那三年并不是保证你也可以在这里，想上的话就得和外边几万的中考生去竞争。说一下初中时候的事情吧，现在回想起来，真的的很感激当年带我们的老师。试想一下，一个男生在最躁动和叛逆的年纪，第一次离开父母去到一个都是同龄人的环境里边生活，骨子里边所有的惰性和叛逆都会激发出来。老师不仅管教学，还管着学生的生活和思想，在这个全民说减负的年代，他们一个人起码顶着三个人的工作量。我中学的同学毕业以后，也有回校当老师的，领导们就喜欢让他们这些老纪中人能继续做班主任，把优良的校风继续传承下去，但是带了一届之后基本上没有说想继续带下一届的，因为真的太劳心劳力了。初中升高中的时候，就遇到一个发展期：扩招。那时候各校合并，各个好的中学要扩大教学规模，要在2002年将高中办成20个班，也就是我参加中考的那一年。以前体育场隔壁是翠亨小学还有民居，还有围墙外的农田全都被征用了。校门那老四栋，原本是高一高二的，结果一扩招以后全都划成是高一的地盘。20个班，每个班50人，那就是1000人，在那时候看来真的是可以憾山动地了。扩招意味着什么呢？原来的设施肯定不够用的了，那一下子又建不起来怎么办？想办法塞呗。你有没有想过现在校友楼顶楼是住过学生的，老的教师宿舍能塞的也塞进去学生了。这可能是前无古人的体验，楼下老师在办公，楼上的男生在厕所里洗着澡唱着歌。然后就是要建：现在高三理科楼、理科楼旁边的女生宿舍都是那个时期建上来的，女生宿舍建好了以后，就把上文说的AB栋老宿舍拆了，建成了现在的饭堂和宿舍，再把最老的饭堂拆了，挖下来当广场。以前图书馆在校史馆里边，高中有一年打台风，屋顶都塌了；现在图书馆以前是几栋老的民房，拆了再建图书馆。然后就是心镜湖后边的教室宿舍、篮球场等等等等。答主那一届高二的时候就搬进出新落成的高三楼了，在那里待了两年，每天傍晚时分总会被旁边女生宿舍阳台的熙攘吸引着目光。后来初中不在本部办了，以前的初中楼空了下来。要办省中学生运动会，就停了一年的校运会来整修体育场。再后来是学校里边各栋楼雨后春笋般长了出来，那些都是我毕业以后的事情了。其实纪中能够建得那么好，第一个就是传统的精神一直延续着，红墙绿瓦是从私立总理故乡纪念学校一直延续下来的；第二个就是各代校长的努力，不知道多少人会对姚本棠有印象，纪中的老校长，任期满了以后在市教育局主管工作，如果不是他积极运作，在荒郊野外的母校不一定能够获得那么多资源；其次就是老校长熊猫了，他是一个有魄力的人，和他接触印象比较深的有两次：一次是高考前夕报志愿前的一个晚上，他抽时间到高三楼上，可能是对前多少名的学生，逐个逐个地了解你志愿的学校，当你面对面地和他谈，即便只是一两分钟的事情，你也会觉得荣幸，会觉得学校在重视你肯定你，而获得额外的动力，于是高考顺利地考上了第一志愿的学校；第二次是大学毕业的寒假回校看老师，刚好他在办公室，一群人就冒昧地找他谈了，那时候他10年任期已满，他说市里边让他调到别的学校里边再任10年校长，他谢绝了，他还想在纪中继续做下去，再做5年就退休，他想全身心地投入到这个学校里边。那一刻，他不是网络上的“忧民哥”，也不是我们我们戏称的“Panda”,他就是我们的校长。明年2019年，就是我们这届同学入学20周年纪念，恰好也凑上我们的高中班号，我们班的QQ群上的介绍是：中山纪念中学第一个19班，也是有史以来最强的高三（19）班！到时候答主会花时间去组织一次像模像样的同学会，用以纪念自己的青春，用以答谢育我的母校。
中考的时候老师让我报纪中，我十动然拒。于是去了一中。
教育资源的不公平..呵呵二字送给纪中！！
这是一个神奇的中学，是一个让你永不后悔进入的地方，是一个你想让自己未来的孩子一定要进去读的地方，我为我是纪中人而自豪，并终身铭记校训：祖国高于一切，才华贡献人类
1 土豪学校，很漂亮绿化很好2 人文气息好，老师同学总体上好相处（当然运气不好也可能遇到素质不高的人）3 校长很有人格魅力
人文情怀浓厚！自由，包容性强。学校真的对学生很好，真正做到了校长的“爱学生”理念。想起高三那时自己施加的压力很大，身体不好，向班主任申请早上旷两节课。他很爽快地答应了，此后的几个月他总是惦记着我的身体情况。令我很感动。太多太多美好的回忆。遇到了喜欢的人、美丽的风景，经历了许多感动的瞬间，和朋友们建立了深厚的友谊……难以用寥寥数语道尽。三年的时光，塑造了我的人格。正如《我们的孙中山》里唱道：自由思想，独立坚强。这些品质都是纪中给予我的，当然，她给的最多的东西，还是——爱。我永远为自己是一个纪中人而骄傲。
来强答 作为初三学生，学校组织去纪中参观以激励我们。话不多说，放今天拍的照片。这是会议室第一感觉高端大气上档次啊时间紧迫就只拍了几张( ｡･_･｡)这是梦想和目标啊！
其实我真的觉得，中山纪念中学是一个好学校。不仅是环境好，更重要的是，当年纪中就给了我很大的发展和创作空间，让我赶上了一个素质教育、心理教育开始被重视的时期。就算那几年有很多不如意的地方，但这所学校的老师没有放弃我，最后让我如愿以偿毕业了。我真的很感谢纪中的老师！我为什么这么说呢？第一，我高二时写的那篇小说处女作《狂人日记2009》，就是在纪中花了两天晚上写好的。第二，纪中在一定程度上缓解了我初中的后遗症：斩断过去。
太好
一所用手机要被抓的中学。学生被明令地要求不允许带手机，更别说能在学校用到wifi了。
在这找到了一群前校友啊，哈哈哈哈。
今天上学校reddit，吓哭了
一所去了你不会后悔的中学。
这是我最爱的评价
嗯我相信我自己 没有什么不行留坑明年我就来回答这个问题 拉钩上吊一百年不许变变了就是猪八戒不变就是孙悟空。
纪中三年，原先并不觉得有多美，原先并不认为有多好，直至离开，才发现有多么挂牵。很多事，除非身在其中，否则是很难体会的，就像纪中镌刻入我们骨子里的思想，以及那句“祖国高于一切，才华贡献人类”。如果一定要评价，那么纪中，是我另一个故乡吧。在这里我遇到了很多同道中人；在这里，及时大家兴趣不同，观念不同，也能够很愉快地交流；在这里，大家都很自由，很平等....这些，上了大学后，我方知，有多珍贵。尽管在校时时吐槽，离校后却越发珍惜。我猜想，日后，大概再没有任何一所学校，能够成为我的信仰。
我觉得纪中永远是辈子这开始最美好的梦。在纪中，遇见那个最单纯的自己。太荣幸了，校庆时候作为校友代表为纪中送礼。
准高一占坑
是一所你读了永远都不会后悔的中学。这可能就是所谓的纪中人情结吧……
葱郁的山林里有一所学校，学校的校长是一只熊猫，学生是一群小猴，小猫老师们都尽忠职守把小猴们教育成人。有句话叫现在活得不好才会怀念以前。但是纪中是不管你混得好坏仍会牵挂的地方，青春一半都在那度过，纪中就是我生命的一部分
我花了9年读中山纪念中学三鑫双语学校 小学直升初中 初中老师都会告诉你你的目标就是中山纪念中学 其实只有元老级学生（即2001—2003年入学的人）才了解当年三鑫是附属纪中的 初升高是有优惠政策的 可惜到我们那一届早就取消了 但是最终还是来到纪中 这里有很多学霸但又很多对梦想充满干劲的人 我庆幸我能在这一所高中度过了三年 八十校庆我妈说我像是朝拜一样 是的当你离开纪中你就会发现没有一个学校能比纪中更让人觉得温暖更相信校友的力量 抛开教学程度 纪中完全就是一个大学的规模 我骄傲我是纪中人
我觉得纪中是一所让学生从埋怨学校这个不好那个不好，到让学生埋怨再也不能感受学校的好的学校。
同学毕业前我总想着回去，毕业以后我就找不到理由回去了。六年了，只能说美好和伤害各占一半，一边愈合一边变得更强大。
先占个坑有空好好回答！
任何华丽的词藻都不足以形容她的美好，只因为她是永远的母校。
活捉一堆校友。以上是我對這個問題的看法相比於每個人懷著對青春的滿腔追憶和熱血在這讚美母校，相信紀中更願意看到的是我們這些校友在知乎別的專業領域的回答（不是抖機靈不是抖機靈不是抖機靈重要的話說三遍）也獲得了很多認同、所提的觀點因別致而獲讚、所採的邏輯因嚴密而獲讚、所引的例子因貼合而獲讚、所說的話因對別人有幫助而獲讚........  我想這會更好地詮釋校訓。  祖國高於一切 才華貢獻人類以上。