怎么评价中大跻身国内高校第一方阵的目标
作为中大学子表示冲进前五根本不可能，母校又让各位看官见笑了。
要不把俺隔壁皇华南皇家理工合并了就行，门口的国立中山大学的牌子都还在那里，改都不用改
第一的要保持，第二的要争第一，第三第四第五个个都想往前冲，干脆国内大学全部合并，称为中华大学，那就不会有排名问题啦，还能到世界高校榜单上，怎么着也能冲进前五吧~~~
綜合實力排名這種東西，沒有權威的標準，正所謂一千個讀者就有一千個哈利波特。除非你有完爆別人的實力（例如清北是Top 2），否則誰都沒底氣說自己排前幾。有目標是好的，但不要變成光喊口號了。不是蓋多幾棟樓就可以辦出一所好大學的。首先，生源對學校來說是非常重要的東西。2018年，正好是2014級本科生畢業的時候，這批學生已經入學了，所以在這幾年里畢業的都是已經在校的學生，生源是既定的事實了，沒法改變。其次，師資力量方面，中大目前僅有13位兩院院士，其中7位還是雙聘的，院士數量跟排名靠前的高校相比差太遠了。教育部千人計劃的人數也是遠遠落後。這些在短期內估計也是很難有較大幅度改變的。想要辦一所好大學，還是要盡可能減少行政干預，給教授們更多的自由，真正做到教授治學，或許在未來的某個時候中大會成為全國Top 5，但肯定不會是在2018年。作為中大畢業生，我也是非常期望這一天的到來。
清华，北大，浙大，南大，复旦，交大，科大。目前看不到中大在未来十年能赶上哪个。
top50上下的生源，要挤进top5大学？唯一的办法是把广州其他大学全合并——问题里说到的“中山大学学术指标八九不离十”不就是超大规模带来的么。
Top5类的题目，几年前李毅吧有很多，所以不谢邀。1、就地域发展来说，不可否认，上海的发展力度会比较大，那么我对广东教育厅的逆时代的意见表示存疑。2、许宁生校长已经来到复旦了，而我对徐校长是否能够把握复旦历史脉络和“自由散漫”的文化表示存疑。3、我一直认为：大学的发展需要杜绝政治因素，学术独立写在校歌里不是说说而已的。上一个理想主义者已经退下来了，我不由得是很失望的。再看中大，大概也是教育局放话了不得不应付几句。利益相关：复旦前杨校长的忠实粉丝，自由而无用的坚定支持者。（各位看官尽可把此答案看作复旦让出第三论）
吞了我大华工
90年代到现在只有1篇 Science还是人家国外带回来的课题。汕头大学都有两篇 两篇啊有木有！ 2018年先超过汕头大学还是有可能的
不得不说这两年中大的宣传水平有了很大的进步，体现在这两年话题的制造和各类宣传片的制作水平的提升，特别是今年的快闪视频，作为今年毕业的大四狗深感欣慰。一个学校固然要把精力放在学术上，但是不可否认良好的形象对于学校名誉、学生就业、录取分数也都有带动作用。快闪视频链接：中山大学2015年毕业季快闪然后……02:01出场的这个妹子挺萌的：）————原答案：本来没想答题的，昨晚看到了逸仙每日资讯微信推送的2015年校友会大学排名，中大已经已经跌到15名，跟前几年的第8，9不升反降，距离“广东省五年内要有1-2所高校综合实力排名进入全国前5名。”的目标越来越远，忍不住来说两句我觉得想要提高自己的排名，枪杆子和笔杆子，两手都要抓，两手都要硬。枪杆子是什么？学校的学术指标，如果按最流行最出名的武书连的指标，就是以下这些：我们且不论这些指标的选取及其权重的设定是否合理，但是这些机构搞的排名作为高校综合实力的最直观体现，考生认这个，家长也认这个，中大的同学对外一直号称中大是全国排名前十的高校，往往也是从这些排行榜上得到了底气，所以也是不好回避的。指标中的很多学术指标都需要大量资源（钱），这需要省政府资金的支持，也离不开各位老师同学的努力，而且不一定能在短时间内就能出成果，需要长期的努力。笔杆子然而另一方面呢，是笔杆子是什么，宣传工作，话语权。中大是一所低调务实的大学，我直到高考完填志愿的时候才知道有这么一所位于广州的“华南第一学府”，大量的资源投入到科研和教学中是理所应当的，也是一所大学最根本的任务：科学研究、培养人才。我觉得中大在这两点都做到了，所以在宣传上多花点功夫是无可厚非的。学校知名度和形象提升了，不仅可以提高中大的生源，还可以避免中大师生每次都要回答中大是不是在南京的问题。都说现在的中宣部是战五渣，我感觉中大的宣传部和招生办也有点。。。我倒是有两个想法，一个是成立中大自己的高校排名研究机构，另一个就是成立中大品牌办公室从高校排名来说，现在主流的排行榜主要有三个：1.浙江大学校友武书连主持的：中国大学评价2.武汉大学校友主持的：中国校友会网,3.上海交大直属的：世界大学学术排名每一个排行榜都有高校背景，很明显，每一个排行榜都（很不要脸的）把自家高校排到很好的位置，不仅在对内宣传，甚至在树立国际影响力上都很有帮助，比如上海交大的世界大学学术排名就是如此。2012年的新闻：联合早报报道，中国大陆的学术地位虽然让人不敢恭维，但是上海交通大学年度公布的「世界大学学术排名（ＡＲＷＵ）」，却是让欧洲大学直冒冷汗，深怕不在榜单之内会影响校誉，而争相到上海交大拜码头。据称，这份榜单对德、法、意大利和西班牙等国造成影响，为上海交大始料未及。法新社昨发自上海消息称，法国高等教育与研究部部长七月上旬访问上海交大的闵行校区，双方就大学排名交换意见。这不稀奇，挪威教育部长去年来过，丹麦部长排定下月到访，总计往返的境外大学校长迄今不下数十位。上海交大世界大学排名中心主任程莹说，相信全世界的大学专家和学者对排名结果均感兴趣，「但我们从未想过这份榜单有如此大的影响力」。2014年的新闻：真有墙内开花墙外香的事儿？2014年8月中旬，上海交大世界一流大学研究中心公布了全球领先的500所大学排名。看起来像上海交大在自娱自乐。有多少国人会相信内地搞的世界大学排名很权威呢？也就难怪内地媒体对上述消息几乎没有报道，也不难找到质问“上海交大给全球高校排名有啥意义”的评论。不过，上海交大搞的“世界大学学术排名”（Academic Ranking of World Universities, ARWU），其实不山寨，还相当出名与权威。ARWU于2003年6月首次发布。2005年，ARWU已被英国《经济学人》称为“被最为广泛使用的世界大学排名”。目前，公认最有影响力的全球大学排名包括：ARWU、泰晤士报高等教育副刊（Times Higher Education,THE）与英国QS（Quacquarelli Symonds）。有点不可思议吧？ARWU可影响了一些国家的高等教育政策呢。为了提升在ARWU中的名次，从萨科齐执政时代开始，法国不断在推动高校合并，以造就一些巨型大学，例如正在筹建之中的Paris-Saclay大学。2014年3月，其筹委会主席多米尼克·韦尔纳说：“我们的雄心是成为上海交大ARWU排名前十的大学。”我们完全也能够搞一个中大版大学排名，选取“合理”的指标把中大排进前7，提升中大在国内和国际学术影响力，拥有自己的话语权是重要的，中大校友在广东省内的媒体拥有很高的影响力，我们也可以借助他们的力量宣传这个排名。另一个就是中大的品牌形象小组，窃以为可以从管院岭院旅院国商的市场学有关的老师抽调组成，就像各大公司的营销部门营销自己的产品、品牌、公司一样，拨出专门的经费来进行中大的品牌营销，促进中大的知名度和影响力，作为全国唯一一所拥有两所（管院和岭院）通过3家国际认证的经管类学院的高校，我相信中大如果真要在这方面发力，几年就能追上隔壁的阿里斯顿商学院（俗称厦门大学囧）。但是我觉得校领导当局者迷，不一定有这个意识，哎希望中大越来越好吧。
难道真的有人相信中国高校排名这种东西？我一直以为这是个笑话来的………
泻药。是这样的。全国前五的大学全国大概有二十所左右，从某种程度上来说，中大已经进来了。真正的全国前五不叫前五，叫全国前三，大概有北大清华复旦人大交大南大南开武大浙大等九所哦对了，还有科大。这所学校实力没得说，就是老被忘，比如我刚刚就忘了。利益相关：复旦的多说两句吧，求折叠：c开头的一句粗口，这样的口号有意思？为了争排名，圈地盖楼请教授，到处招留学生当摇钱树，开的各种课越来越多，什么通识教育什么实践教学，奇奇怪怪的招生，各种核心课精品课……口号一沓一沓，实际上呢？优秀的学生经济能力够的本科就出国了，不够的研究生也跑了。国内的学校，说起来好，吸引人之处呢？在指标和数字上争先恐后，连评价体系都不一套，今天某国出了个排名复旦进了世界前八十，明天西南某高校就出个榜把复旦扔二百名以后，把自己扔清华前面。有意思？坐标挪威有次参加一个活动，遇到一个老爷爷，聊了几句，听说我是本科生，在找研究生的目标学校。他用不标准的英语费力地说，我老家在挪威北部，有一所叫Xx 的大学，石油专业很好，非常好，世界前几名。那所大学我没听说过，现在也没记住名字，但是老爷爷那个骄傲的表情我到现在都印象深刻，你说一所学校，靠各种指标各种数据，或者不同的评价体系，排到全国前五了，意义呢？我们什么时候能有一所，让一个小地方来的人一脸骄傲无比自豪地说，我老家，有所学校，牛逼，XX专业很牛！上过了几所不同的学校之后，真心觉得，一所大学让一个学生受益匪浅影响终生的，是这所学校的性格。走进这所学校，迎面而来的，是自由的氛围，或者严谨的学风，是慵懒而富有创造力，还是勤恳而上进……喜欢复旦，不在乎它是排名前三前五还是三流学校，就是因为它自由而无用的学风，你翘课，你请假，你打断老师，是你的自由，你是同性恋，双性恋，婚前性or无性支持者，是你的自由，你学术，你创业，你实习，你gap一年去旅行去交流，也是你的自由……自由地选课，自己专业的，别的专业的……喜欢UBC，不是因为它加拿大第三世界前四十，而是因为这座学校里面有片裸体海滩，经常看到穿着比基尼的妹子湿着头发在校园里走，带着学生证在市中心最大的pub可以打折……咦？哪里不对？不不不，我是说，这个学校也很自由嘛，学校里还有博物馆和first nation的展。至于奥斯陆大学，排名完爆复旦嘛，可是有那么点不喜欢必修课老师点名，学风严谨，给分差。但是！老师们萌萌哒，都很开得起玩笑，而且上课老提中国中国，然后让我评价说得对不对，，害得我都不敢翘课，因为我是有些课唯一的中国学生，摔！(╯°□°）╯︵ ┻━┻但是奥大的学术氛围确实不错，虽然挪威学生出了名的懒，但是教授要求还是很严格的，而且连本科生都可以有自己的办公地点，感觉瞬间自己就是researcher了【骄傲脸说了这么多，我只是想说，不要说要建排名第几第几的大学了好吗？十几所大学窝里横挤三五个位置你们不挤啊？！高校版抢凳子吗？！你排名第几培养不出留不住人才有个毛线用！学生上大学之后仿佛上了个不会动的娃娃一样一点印象都没有的大学有什么用！请建一所有自己特色有自己特长让当地人民骄傲而不是除了指标数据之外一无所长当地人一提到就觉得它除了拉动当地宾馆住宿业便利店安全套贩卖和多了个跳广场舞的地方之外就只剩下占地和增加交通拥堵的人圈（juan）了好么！
谢邀。我是复旦的。近期消息，中山大学的校长已经调来复旦当校长了。所以，在某种程度上也算圆了他“冲进全国前五”的梦吧。
2014-11-04更新看过了今年清华特奖答辩的各位巨牛，真心给跪了=_=深深地认识到了差距（人和人的差距竟然可以比人和狗的差距还要大╮(╯▽╰)╭）然后，我也觉得赶上top2也是不可能的了=_=（难道我之前觉得可能？其实是抱有一丁点的希望罢了）-------------------------------华丽丽的分割线泻药=_=作为一个刚上大二的不懂事的孩子，说实话，我也不知道怎么回答这个问题→_→但是！我要答\(^o^)/！我掰了掰手指头，发现等我本科毕业以后，刚好是2018年，那我去北方尤其是北京找工作会不会更容易一点了。听被访的毕业的师兄师姐说到过以前以及现在去到北方求职，本科生递上一份简历，如果没有特别突出的地方，即使你是中大毕业，人家也不会给你优待=_=因为人家对中大的毕业生没有特别印象，可能是太少人去到北方工作，还是因为中大在华南招生远远大于在北方，导致北方的公司对中大的毕业生工作能力没有一个明确的认识。反正就一句话:中大强大的影响力只是在华南而已，没有遍布全国！然而，对于广东省这一举措，我当然是拍手叫好喽！但是我觉得这一举措如果真的想要完成目标，广东的孩子就有点不开心了！为什么呢？切听我慢慢道来。前几天上课，因为是课程的第一次课吧，老师没有讲什么知识，只是和我们聊天。他提到中大招生太多了，清华北大每年就招两三千人，而中大却招七八千人，人一多，就会鱼龙混杂，学生参差不齐。学生多了也不好管理，虽说大学应该给学生独立的学习环境，但是这里的管理不一定就是限制学生自由学习啊，也可以是引导学生如何去利用学校的资源啊！因为学校学生多，资源不可能让所有学生受惠，自然不可能一一引导学生如何去利用，只能 “学校资源就在这，自己去找吧！”我想吐槽一点=_=（好想匿名吐槽=_=）中大在广东招生真心太偏心了！（那个省的大学不会这样呢？——————“我在广东缴税，我的孩子当然可以这样了=_=”广东家长也许是这样想的吧！）（也就是说我不是广东生源→_→）广东8千多名就能进中大=_=我所在省要1500左右才能进→_→你说呢？更何况只招总共100多人=_=也许是我所在省太落后了吧=_=不想说了，说多了都是泪，写作业了=_=不然国庆就不能好好的玩耍了=_=
……希望我科院士能在你们那里能有所建树……给大家都长脸(°ー°〃)推动两校一起发展
我觉得如果五年内国军反攻大业可成，那还是有机会的。
难度甚高，与其替皇帝担心，倒不如脚踏实地地去干一番事业。毕竟学校最后地排名很大程度取决师资和毕业生。
请问，你们这么热衷排名之类的问题有！什！么！用！排名高了有饭吃吗？你办个大学，就认真搞科研，用心搞行政，多听取师生意见，搞好饭堂宿舍运动场教学楼之类的大家天天接触到的设施，比你去追逐什么排名靠谱多了。作为普通在校学生，我不太会纠结学校排名多少，而是会关注饭堂好不好吃球场够不够好打印店够不够多，然而如果学校领导只关注追逐什么排名的肯定没有心思在这些方面下狠功夫的。我一直觉得武书连是个挺无聊的人，年年搞这些没什么意思的排名，还美名曰什么科研得分综合得分，我就问一下，我一间建筑为王牌的和一间化工为王牌的大学怎么对比科研得分？我不知道出于什么原因，他一直喜欢搞这种没什么意义的排名，而且很多不明真相地人还每年去追。自从回答了一个关于中大的问题，越来越多人邀请我回答中大的问题了。明明我不是中大学生呀。。
这种任务要完成，跟华工华农合并是必由之路，名字都想好了，就叫国立华南中山大学，学校正门就在华工那儿，华工就叫理工学区，中山那人文政治区和医学区，华农那就是农学区，这屌的，地大，人多，全国前十不成问题，前五努努力也是可以的。(基本不可能啦，中山大学可是很高傲的。)
谢邀，欢迎贵校踢走SJTU。
没事儿少撩赤香港那帮事儿逼港灿，买各种牛逼设备，让教授们手里的科研经费多的令人发指。朱崇科之流的喷子少一些，贺雄雷朱熹平这样的猛男多一些，就算进不了前五，也算对得起QS、武书连什么的给咱母校吹过的牛逼啊！既然有时间，就不妨多说一点。首先我并不认为中大这个全国前五的定位痴人说梦，2013年广东省生产总值突破6万亿人民币，具全国之首，甚至超越了韩国全国的生产总值，但中大并未在全国表现出经济第一强省龙头学校的地位，这充分说明了中大存在巨大的提升空间，并且广东省的经济基础有实力支持中大的发展。一直以来，中大人用校友陈老先生的“独立之精神，自由之思想”标榜自己，从彩虹社到轰动全国的学生会普选。中大的自由与其说他是浪漫的，不如说他是浪催的。这种极度没溜儿的行为，让部分中大人眼高手低，抖机灵吐酸水本事大的很，到了实打实的学术业务上…好吧，你总是这么功利，学术能量化吗？我们来谈谈自由吧！当中大人把心沉下来想要踏实做点事情时，所谓的高标准并非十分困难。既然中大人一直强调粤港文化，我们也不要总是学那些港灿的loser文化，学学香港的精华，香港科技大学从无到有不足30年，已经是世界一流名校了，给中大和中大人30年时间，中大达不到大陆的顶尖学校吗？
校友表示，纯是瞎扯。那几个学校论科研成果、教师背景+科研成果、海外国内校友水平，中大没一个能比得过。另外，即使比得过了其中一个，只要珠海校区维持现在这种无任何科研讲座资源，完全靠广州的老师坐校车过来上课上课结束就走的状态，我也要在外面黑他。就酱。
和我华工合并成立“中华大学”
谢邀。上个世纪不也提出了五年赶超英美吗？
排名神马的都是浮云，中大当务之急就是要把学习氛围搞上去，现在整个气氛有点太过浮躁…
袁崇焕说：臣可五年复辽！
被邀请了，我来歪楼因为我觉得作为学生，这个问题我是完全不想理会的该学习的好好学习，该玩的好好玩，该实习的好好实习。学校排名，浮云。btw，周围的同学牛不牛逼，视野广不广，眼光是否长远，比一切什么排名都重要。所以你也可以说这是生源问题，但我意思还是，排名..浮云。是否行政干预不关我事，教授水不水不关我事，最好全是水课给时间我上MOOC，或者做想做的事情。
谢邀◉‿◉ 首先我是中大人，从个人情感和课程学风体验的角度来看，这简直是扯淡。中山大学享有华南第一学府的美称，那是因为广东大学并不很多，好的学校自然更少。另外我不知道为什么广东福建台湾这一带对高材生这个词的标准定的貌似很低。中大念个硕士叫高材生吗？要我说，还不够格。中大管院有个男神老师，说，中大最好的人才是本科生，其次是研究生，再次是博士，都不知道是从哪里考来的。不敢苟同，因为任何的选拔都是通过考试分数，高考也是如此。反倒是念到博士，说明起码人家有追求啊。高考是压迫，往后才是自己的意愿和能力吧。所以从这一点看，中大的老师也是自负的。所以怎么去发展？广东也有自己的生源保护，优先录取本地学生，所以固步自封还自以为是，怎么进步？跳开广东，从其他省份看，优秀的学校多得是，前五名未免海口夸都太大了吧。以中大目前的情况来看，我觉得前十都不在，只是因为地域和历史的原因，才有现在的地位。另外是出的官员比较多吧。最后，任何一个学校的进步都是需要漫长的积累的，不是说有就有的。
自从中山医和中大合并以后，中山医从国内前三现在已经退居第五左右。90年代虐一下上二医问题还是不大的，现在被交复两所医学院虐的和翔一样。几所附属医院，除了中肿和眼科，普遍原地踏步（不是说没有进步，而是相对于国内同档次其他医学院的发展）。这还是所谓中大在学术和品牌上最王牌的学科医科（很抱歉，岭院在行业口碑上和中山医差的还比较大）。这个新闻出来，也没见省里有实质性的资金投入下来。近两年中大的院士候选人也没有数量上的提升。结论：做梦。
办学就办学，偏要挤破了头要和人比排名。和国产动漫一样，一心只想着要超越超越超越，真是够了！
不知为何看到这个问题脸上一红   就像听到室友愤愤不平地说“XX学校也能超过我们？！”时的感觉
真的很难。单就分数线（最有力的证据）来说，和前五名的差距不是招生手段几年就能弥补回来的。地段，目前的知名度/水平和清北复交浙相比相差很大，更何况国科大等新秀在虎视眈眈。4年进前五实在有点夸张，建议这几年多实干实干，争取在TOP10中排个好点的位置，而不是喊口号。（当然如果你说自己已经达到了TOP5只是分数线不高云云就当我没说）
泻药本人中大学生/死忠一枚首先排名标准千差万别 在我的标准里 中山大学已经是前五了中山大学四个校区 雄踞珠三角地区，就业形势良好。本人非广东人，土生土长在一个准一线省会城市，最好的几所医院、最优秀的几所医科大，知名教授基本都是中山医毕业的；而岭南学院，也是祖国南海的一枚璀璨星辰 并称广东的朴实 但又不只是小富即安。举个例子 认识的岭院同学大多数gmat750+，能进全国前五吧？
换了教练国足都可以三连胜，换了校长中大就不可以冲前五么，╭(╯^╰)╮哼
早就第一了，不过是规模。校园面积，教学和科研人数。
看排名是注重什么方面的，如果注重“高精尖”，基本没戏；注重学科全面性的话，合并华工也许可行
靠自己脚踏实地地发展，基本没戏，一顿吃不成胖子。可与华工合并，这个还有戏。。。。。。
短期内想在排名上得到巨大提升，只有多合并几所了
只记得自称为国内第五的母校南京哪个大学要挤进前三
连自己现在的水平都不清楚，拿什么去争前五。
有人说中大经常吹自己前十  其实三大国际排名里 THE ARWU QS里面 中大的排名的确都是国内8或9之间 即使国内那些什么校友排名 武书连排名中大怎么变都好 这三个国际排名里中大还是挺稳的 而且在注重科研的ARWU里中大升幅好大。   国内的排名迟早会和国际排名的那些指标趋同。而在这些国外排名做的好的原因无非就是科研和国际化程度  我相信中大的财力和地理位置是很有潜力的。 但是最近花那么多钱建博物馆就有点坑爹了
中国前十的大学不是30多所嘛~估计过不了多久前五的大学应该也能有个十几所吧~概率大大的
砸钱、砸钱、还是砸钱。
目标太低，瞧瞧人家蓝翔，吹个牛都比你霸气，清华北大从来都不放在眼里，只跟剑桥哈佛比
就凭中大这校园网，我认为是不可能的。利益相关，中大学生
自称而已，广东也没说给谁争。中山大学有没有前三十？这是个问题，如果是规模的话，中山大学部分数据的确有前十五，但是四川大学 吉林大学 规模和中山大学差不多，数据也差不多，中山大学敢说自己好于川大 吉大吗？规模大的巨无霸而已。就好像四川大学和吉林大学合并是不是前三？我说不是的，精度太低。
中山大学2018年之前冲进全国前五？？笑话...请回答我下面两个问题？中山大学的关爱学生什么时候能全国前五？中山大学的学生爱校情感什么时候能全国前五？一百年都没机会！