华南师范和中山大学的心理系怎么选
本人中大心理系本科生。一般来说，如果想做应用心理学，应该选择师范类学校读，而基础类研究应当选择综合类大学。中山大学的心理学完全偏向于基础，基本没有应用的方向。几个做认知或者做心理测量的老师都很厉害，基础心理学基本可以排到全国前几名。但是心理咨询却只有一个老师苦苦撑着。这也是中大心理系不出名的一个原因。更重要的是，研究生很看导师，就我接触到的导师，比如丁玉珑，潘俊豪老师等，人都很好，是真心想让学生学到东西然后毕业。华师心理学院厉害在他们的应用学科以及研究经费，自带fmri也不是开玩笑的。当然具体情况我自己也不清楚。如果你对应用心理学感兴趣，我并不推荐中大心理系，但是基础类的话，在中大，你应该可以接触到很多前沿研究，认识到很多真心想做科研想给心理学带来改变的老师同学。最后私自说一句，其实在中大心理系，我自己收获最大的就是心理学系培养了我自己的科研思维，让我能用比较科学的方式看待这个社会，让我有了自己对于各个学科比较深入的思考。个人还是很感谢中大心理系的本科培养。
中山大学心理学系具体情况：中山大学心理学系的前身是成立于1927年8月的中山大学心理学系和心理研究所，首届系主任为著名心理学家、生理学家汪敬熙院士，先后有朱智贤、高觉敷、阮镜清等一批知名心理学家在心理学系任教。全国高校院系调整后，中山大学心理学科相继并入其它学科或学校。2001年6月15日，心理学系复系，聘请社会心理学家、美国芝加哥大学心理学博士、香港大学心理学系杨中芳教授为复系后的首任系主任。2011年11月，心理学系在现任系主任高定国教授的领导下，成为中山大学直属院系，并于2015年9月迁入面积超过1700平米（其中本科教学实验中心面积超过500平米）的新系楼。目前，心理学系全职教师24名，其中教授5名、副教授8名、讲师11名，专职科研人员4名。教师全部获得国内外著名大学博士学位，学术方向涵盖了心理学各主要领域。其中4位教师入选教育部新世纪优秀人才支持计划，多人入选省级、校级人才培养计划。全系目前共主持了29项国家自然科学基金和56项省部级项目。多项研究成果在国际学术界和国际社会产生了重大影响。心理学系目前拥有广东省社会认知神经科学与精神健康重点实验室和心理与行为科学实验教学中心，研究内容包括认知、社会、情绪、临床心理学等，装配有事件相关电位系统、眼动仪、生理心理记录系统等先进仪器。心理学系与中山大学附属第一医院共建了脑功能影像中心，配备3T磁共振系统，用于脑功能方面的研究。中山大学图书馆拥有大量中外文心理学专业书籍，以及全国最丰富的心理学外文期刊，其中纸质期刊195余种，电子期刊300余种，涵盖了所有心理学及相关领域的重要刊物。心理学系目前拥有"心理学"一个本科专业，课程分为专业基础课、专业核心课和专业选修课三种。专业基础课程包括：高等数学、基础解剖学、生理学、文科物理学等；专业核心课程包括：心理学导论、心理学史、实验心理学、生物心理学、人格心理学、认知心理学、发展心理学、社会心理学、测试原理、变态心理学等。专业选修课包括研究方法类课和专业知识类课共70多门。此外，心理学系共开设6门全英课程：认知心理学、生态心理学、工程心理学、文化与认知、认知发展、以及视觉原理与应用，其中认知心理学为必修全英课。近年院系毕业生去向华南师范大学心理学系     华南师范大学心理学科由早年留学于日本东京帝国大学的老一辈心理学家阮镜清（1905－1993）教授创建于上世纪50年代初期，之后在他的带领下涌现出了肖前瑛、沈家鲜、许尚侠等一批优秀的心理学家，在教育心理、发展心理、实验心理等多个领域开展了大量的研究工作，取得丰硕成果，在国内外心理学界产生了重要影响。     学院现共有教职工71人，其中专任教师51人，教授24人，副教授20人，博士生导师19人，硕士生导师41人。博士学位获得者42人，在国外、境外（香港）获得博士学位或有一年以上留学经历者33人。国家级教学名师1人，全国优秀博士学位论文奖获得者3人，广东省“珠江学者”特聘教授2人，教育部“新世纪优秀人才”支持计划获得者4人。     当前学院和学科的科学研究主要集中在四个方向：学习认知与脑科学研究，心理健康与危机干预研究，语言认知与发展研究，心理统计与测评研究。目前，学院已经拥有：磁共振实验室、ERP脑电实验室、脑损伤与认知障碍实验室（合作）、眼动仪系统认知实验室、E-Prime系统学习与认知团体、个体实验室、语音分析实验室、生物反馈与心理训练实验室、音乐疗法实验室、心理测评实验室、行为观察与监控实验室等。综上所述，两个学校对你来说都是很好的选择，但是实际难度还是需要根据以往的招生情况去分析，从心理学系和导师方面对你的作用是在入学之后，在考试之前，你需要注意的是考试科目和招生人数、分数线，这些情况需要的话可以再单独联系我，我发给你。