在中山大学岭南大学学院就读是怎样的体验
（以下内容纯吐槽，若得罪人求轻喷，嘴下留情）      我们高中的人对岭院趋之若鹜，最高分的一群人宁可放弃浙大南大去岭院。据我所知岭院的人母校认同感和身份标识感极强，基本上把自己当成“岭南大学”而不是“岭南学院”学生（不过岭院的确是中大里独立性最强的学院，有自己的校董学生会校歌，除了名分之外就差不多是个独立大学了）。中大最有钱的就是岭院（香港那边的校董投资+岭南大学基金会），最装逼最拽的也是岭院的学生，不过他们的确有装逼的资本，出国交流机会一大堆，有去普林斯顿和MIT的。（那些考去岭院的同学回来高中分享经验，宣讲会上就会不停地秀优越+装逼=。=）。说直白点，在岭院读书就是为了人脉（岭院>管院>国商），因为岭院的毕业生基本都是社会各界的领袖人物，当官当老板的一大堆。       岭院的人前两年在珠海，超级闲，记得大一上学期一个星期就18节课，全是人文博雅课，大三回南校后又变得超级忙，恶补国商和管院大一大二就已经学完的商科课程。大三回南校之后开始分专业方向，经济类和管理类，经济类有经济学、财政学、金融学、保险学、国际贸易5个专业，管理类有物流管理、管理科学、国际商务。有些数学大神同学来了岭院后吐槽巨坑，没想到过原来天天上文科课程，数学才能无法施展非常折磨=。=       最后发泄一下，岭院的宣传视频里那个谁有一句：“岭南学院培养的是未来社会各界的领袖，他们都具有高度的人文关怀。”年年产出三百多个领袖，这学院真牛逼啊，干嘛不改名叫“领袖学院”得了？
“小L你在哪上学呀？”“中山大学岭南学院呀”“哦，上的三本呀，要加把劲哦～”“谢谢……鼓励……”
常被误认为三本独立学院或广东岭南职业技术学院。------------------------------------------------全名岭南（大学）学院，1888年建，本科共四年，前两年在中山大学珠海校区，后两年在中山大学南校区（康乐园），男女比2:3。广东省录取分数文理第一（2012、2014），常有弃北大港大学生。专业自选，有金融、经济、国贸、财政、保险、物流，大一进行通识教育，大二、大三教授专业课。学院鼓励出国交流，每届过百出国交流机会，可交换牛津等大学，另有耶鲁游学项目，岭南基金会位于耶鲁大学，岭院设置有耶鲁老师教授课程，另常有诺贝尔得主演讲，英文环境佳。校友遍布广东政商，知名者梁羽生，陈香梅，伍舜德，常有校友回访捐赠，如美心集团，校友创业或总裁囊括美心西饼，元气寿司，星巴克，七天酒店，立白等。学生就业前景佳。
体验就是可以用实力全方位碾压某些吐槽我们学院装逼的人。我只想说，那位吐槽我们学院校友装逼的小朋友，你那位（或者那些）高中校友这么装逼如果能代表岭南学院的院风的话，那我怎么知道你那些校友的装逼恶习不是从你高中培养出来的？——当然我不会就此黑你高中的人就喜欢装逼，只是以此教育你不要以偏概全罢了。你要是对岭南学院有不满，大不了自己不要去读，再大不了发动你亲朋好友学弟学妹抵制报考中大岭院呗，那都是你的自由。但是传播不实谣言，诋毁我母校的声誉，那我可不答应。
不知道自己是什么专业的
同想考岭院……山东飙到快660才能保底的裸考线伤不起   ，都不知道这线是不是假的
就知道3B学校，广东岭南职业技术学院会躺枪