四川大学在四川省内的声誉和地位为何比不上中山大学在广东省内的声誉和地位
声誉和地位这种事，左有他科，右有他财。我九眼桥停车场只是在默默地海纳百车。
本人川大大一狗，说一下自己的真实经历吧。。。在成都流传着一个说法：        一般的学校老师教导学生：你努点力说不定好能上川大d(^_^o)七中（成都最好的公立高中之一）老师教导学生：你们再不努力就只有去读川大了（;￣O￣）虽然这不知是不是真的，但是在成都最好的那些高中就读的学生普遍看不起川大这一现象是确实存在的（我高中的时候也是这样(￣◇￣;)）。假期回高中（树德中学）宣传川大，基本上大家也是爱搭不理，来咨询的全是问华西的∑(ﾟДﾟ)，弄得我们非华西的相当尴尬(;´༎ຶД༎ຶ`)至于为什么川大在四川不怎么受待见，我认为首先可能与成都的大环境有关。作为全国出名的休闲城市，拿我爸的话来说就是成都适合拿来养老。在高考志愿填写时，我爸极力想让我走出四川，不光是想让我出去见一见，更重要的是他认为北上广的大学学习氛围更浓厚，学生更有干劲儿(⊙v⊙)。。。上了大学以后，和在北京交大的同学相比，川大的学习生活也确实相对轻松。。。其次，我认为更重要的是电子科大（当年的梦想(T ^ T)），西财在专业上的领先导致这两所大学这么多年的录取线一直高于川大。你录取线都比别人低，别人认为你不及电子科大和西财也就很正常了。。。还有一点就是，在四川人眼里，川大之所以成为川内综合排名最靠前的大学是因为合并了华西。至今很多人都把川大华西医学院和川大其他学院分别看待，好像华西就不该是川大的一部分一样。。。华西的光环太过耀眼，以至于一提到川大，大家首先想到的是华西的口腔和临床医学，而不会想到同样在国内排名很靠前的数学和高分子。。。以上是我个人的一点看法，不管四川人怎样看待川大，我认为川大是川内综合实力最强的大学，纵使录取线可能比电子科大和西财低，但是提供的平台和资源绝不会比其他的学校差d(^_^o)。。。虽然不受待见，但多数考生（比如像我）依然把川大作为性价比最高的选择Y(^_^)Y手机码字不容易，求各位大佬点个赞呗(●°u°●) 」
这要从历史说起啊，老中山大学一直以来省内对手只有华南理工和中山医两个，而老四川大学周围强手云集啊。        电子科大全国电子通信类高校老大；西南交铁路专业全国第一，前身唐山交大在民国那是呼风唤雨般的存在，是中国建筑化工冶矿交通类专业的鼻祖高校；西南财收归教育部之前是中国人民银行直属第一高校；西南政法也曾是全国政法学校的老大；重庆大学在建筑电气方面排名也是全国前列；华西医大更是中国现代医学的起源地之一，国内口腔医学的鼻祖，临床和口腔专业在西南地区收分经常是直逼清北华五；成都科技大学也是中科院下属的明星高校，八九十年代一直是西南地区工科老大。        老四川大学在1952年被拆分的只剩下文理基础学科，中文数学历史等专业虽然都在国内可以排上前列（五大中文一级重点学科高校之一，其他四所是北大，北师大，南大和复旦，数学也是也曾是国内四强，仅次于北大复旦南开，物理也曾是国内十强之一，历史考古等学科也是群星璀璨），但是这些基础学科比起工科，医科，财经来说在挣钱方面一般来说就是比不过啊，而且文理科学校的学风向来是不如工科学校学风好的，所以川大的声誉在川内日积月累受到了很大的影响。 后来四川大学得幸合并了成都科技大学和华西医科大学这两个巨头，但在合并后的前十年一直内耗比较厉害，再加上四川的经济又比不上广东，川大众多的学并不能得到足够的扶持和发展。水利、高分子、皮革、中文、数学、化学、哲学、物理、历史考古等这些以前的优势学科在合并初期发展的一直不太理想，直到谢和平校长上任后这种情况才开始得到扭转。          现在的情况，川大作为西南高教的老大，得到的扶持也是越来越多了，后发优势逐渐凸显，看新闻985大学经费，川大每年几十个亿，国内高校经费前几名。而且作为三个老牌强势重点大学的合并后的综合巨无霸大学（川大合并的含金量应该是国内高校前几名，吉大山大甚至浙大合并的一些高校含金量都远逊色于川大），又占据着985，211，2011，珠峰计划等国内高校的最顶级平台，成都现在也发展的非常好，这些年成都的对外吸引力是仅次于北上广深这四个一线城市的，川大的学科融合也是是越来越好了，位于华西的多学科融合的国内排名第一的国家生物治疗国家重点实验室就是一个很好例子，而且即使是一些非强项的学科，川大的学习资源和平台也是一般重点高校难以企及的，现在川大的录取分数线相对于北上广高校来说是不算高的，所以对于本科生来说，就读川大的性价比就显得很高了，川大的资源和平台是非常足够的。至于博硕研究生报考，作为拥有48个国家一二级重点学科，近二十个国内排名前十专业，二十多个院士长江学者973首席上百个千人计划和杰青的重点大学来说，值不值得报，大家都懂得。
川内5所211， 四川大学，西南财经大学，西南交通大学，电子科技大学，四川农业大学。那4个学校属于在一直以来都在自己的业内的地位比较高的学校，电子科大尤甚，丁磊的母校，IT精英的摇篮。四川大学是一个综合学校。历经多次变革合并，现在是实力很强的一个学校。龙头大哥地位不可动摇。但是川大的小弟们各有所长，在自己的领域甚至强过老大。并且都不把老大当老大。觉得老大上位上的不正。因为老四川人对川内大学的判断是自己心里有把尺子的。川大在数次变革，合并中不断的壮大自己，其中干的最漂亮的，就是吃掉了华西医科大学。当年四川声望最牛、收分最高、口碑最好的大学——华西医科大学，2000年被川大给吃掉了。莘莘学子一片哗然，极其想不通。当年作为高中生的我们不懂什么叫综合实力，仅从学生的角度感觉这个合并，完全是蛇吞象。当年华西好点的专业，收分要高过重点线100分，川大高20多就行了。尤其是立志学医的同学，反应都是：安？那我那么辛苦考华西，今后居然拿川大的毕业证啊。可见当年的川大口碑。华西医科大学不仅是当年川内最好的大学，华西医院至今也是西南地区最强的医院。在无数四川人的心中，直到今天，华西是华西，和川大没关系。所以人心很散，队伍很难带，就酱。
川大大一萌新回答。为什么想答？我报志愿的时候，第一志愿是中山。最后离投档线差了一分来了川大。有篇文章曾经在川大学生中广为流传:《锁链的中端》。在top2之下，在c9之下，我们这些第三批次、内地地区的985究竟该把自己放在什么位置？恕我直言，我还没有资格去思考这种问题。退一万步讲，任何一所985提供给个人的资源足以让你在四年中增长很多，学到很多。川大相比中山的不足主要来源于地理位置，不沿海是错，生活安逸是错，天高皇帝远是错，这是我身边不少人的潜意识。大家都喜欢反思，喜欢拼搏的自己。我来自东部地区，在这里仍然保持着快节奏的生活，保持着对生活的热情去学习和体验和试错。很大意义上，这是个人的问题。顺便缅怀一下知道档线的时候和中山学姐哭诉一小时的我，人都是会长大的。
因为川大原本的实力没有中大那样一直傲视群雄的历史。四川联合大学时期貌似也没有特别强，加上频繁改名，老百姓自然认可度相对不高。川大叫川大的历史还是没有那么久的。川大还有一个历史原罪，就是合并成科大和华西之后才有了现在的地位和实力。在合并科大和华西之前，实力比不过华西，也不敢说比科大高到哪里去。也就是说，川大的两次合并，在全国院校合并大潮中，简直就是成功的典例。因为种种原因的各取所需，川大的合并变成强强联合甚至蛇吞象，让川大的实力一步迈进985中上层，这也是华西至今不服的重要原因。川大看上的是华西的影响力，而华西需要川大的资金和政策支持。对比山东大学，合并的都是不如自己的学校，其他学校的实力只能为自己锦上添花而不是雪中送炭，所以山大在这方面比川大有底气，也更有历史渊源。讲真有时候我觉得川大的历史实在有些没有底气，不像山大，中大那样历史是一直延续的，而不是被不断的改名，合并，分裂，等等。不才上过几所学校，觉得其中川大校史最为复杂，乃至19世纪的中西学堂也要算上，着实有点露怯。比如作为四川人如果你的分数能考上华西，基本上很多人还是默认你去的是华西而不是川大，毕竟华西的名声真心大到可以碾压一切。。不要觉得华西只有医学厉害，当年的华西可不是只有现在的华西五院。举个例子，陈寅恪是任教华西而不是川大。另外还有一点，四川的同学普遍反应父母心目中考得好要在四川挑一所好学校读的话，首选财大。专业决定未来，无可厚非，大家会觉得学经济更有前途吧。虽然综合财大学生的就业和在主流文化圈的知名度以及学校本身实力来说，我实在不能理解这种想法从何而来。所以说从历史上，观念上，川大在四川，至少就有华西和财大两个强劲的对手。虽然现在川大可以傲视群雄，但有成科大和华西助力的因素，一时半会人们的观念也改变不了。而中山在广东一直保持了实力，没有频繁变动，迁徙，合并。我感觉中山在广东，很像山大在山东，独步武林几十年，打遍天下无敌手，现在还积极在省内各地开分号(._.)
想先澄清一些观点：1、top10什么鬼，磨子桥职业技术学院/省振中驾校附属大学才是正确打开方式，况且top10起码20所，大家也不会当真嘛。2、请不要用一些学校的王牌专业和川大的投档线专业比较。3、华西和其他学院关系好着呢，大家一起水群吐槽做项目玩游戏谈恋爱的时候还分什么你我了？这都什么年代了，互利双赢才是坠吼的。—————————回主题分割——————广东文科生一枚，川大在读，所以两所学校都有一些了解。地理位置方面，成都比不上广州，加上招生数量多，所以川大收分没有中大那么高。另外，身边许多学霸高考失常后不甘心非985所以来了川大，在学校难免感慨往昔甚至妄自菲薄。同时电子科大西财等院校实力也很强，所以缺少了中大省内一哥的霸气。最后，虽然母校常常被吐槽，成都的雾霾和望江的水管也令人崩溃，但还是想表白母校~读了三年后，真心想感谢川大当年的良心收分。在海纳百川有容乃大的校风下，我可以很容易地转专业、修双学位、出国交换、蹭各种有趣课程、结交来自文理工医不同领域的朋友，未来发展也有了更多自由和可能。更功利一些，至少保研交换名额多、出国有优势、校招宣讲会名企云集、校友遍布各地各领域，这个时候，谁还会在意地位是不是第一呢？
我觉得我来回答这个问题挺合适。。。我出生在四川，在广东读完小初高，本科在中山大学读完，即将去川大读研。首先，很多广东人离开了广东就比较难生活了。。广东的地理环境和人文环境和内地省份差异真的很大。大部分人都觉得广东以北冬天会很冷，食物会很辣。这是土生土长广东人完全受不了的。    在高考填志愿的时候，很多人会考虑地理和经济因素。我高中班上80%的同学都在北上广读大学。首先广东经济比其他省份相对好，从经济发达的地区去到相对相对不发达的地区，很多同学生活上受不了。也会担心以后找工作的时候，经济不发达的话工作机会不多。事实也确实是这样，广东省内有广州深圳这两个一线城市，工作机会大把，本科毕业的同学很容易就找到收入不错的工作了。在80-90年代交通不发达的时候，出现过好多高考状元来中大读书的现象。    其次呢，省内综合实力能和中大竞争的只有华南XX大学。。从排名上看，不像电子科大与川大距离那么近。。加之2000年左右，中大合并了中山医科大学，就完全有了独霸一方的感觉。中山医科大学的神迹我也只是听过传说，但是很多人信奉中山附一医院是中国内地最好的医院。     最后呢，很多省内的官员和一些社会精英都是中大校友。所以综合起来呢，给人感觉就是中大毕业生在省内能混的很好。川大那边是什么感觉暂时不是太清楚。
川大top10…哪来的自信
我虽然对中山大学在粤的地位不甚了解，但是应该让你知道的是，四川大学在川内甚至是在整个西南地区的影响力以及地位还是不低的。有些方面甚至可以说，很高。首先要了解川大曾经没落了很长一段时间。是挺矬吧，特别是90年代，卢铁城当校长的时候（无意黑他啊哈哈哈）。那时候还是四川联大，那时候文华大道还是属于市区的九三路，布满夜市游戏厅录像厅，看起来似乎确实不是什么治书冶学的地方，当然，学风确实不咋地，特别是科大这边的，不吹不黑。甚至那时候隔壁成都七中也流传出了至今都很火的一句话：你们娃儿要是不好好学习，将来就到隔壁读大学算了！一方面，成都七中有多牛逼；另一方面，联大当时是有多烂，可见一斑。四川联合大学这个不伦不类听起来像不入流的专科院校的名字在历史上只存在了4年的时间，1998年又改回来了，直到2000年一口吃掉华西医大，变成了现在的四川大学。当然，卢校长做了很大的贡献，还是很有远见的，其实在我看来，合并华西是趋势，也是双赢，甚至可以说是保住了华西。虽然直到现在还有华西的从上到下不满意川大拉低了他们档次，可是没有985的平台，川医作为一个当年卫生部直属高校，马上就要推给地方上，如果没有川大的介入，华西能走多远？我认为是卢铁城校长那时候高瞻远瞩的抓住了机遇。举个简单的例子，华西合并到川大以后，反正去年（2015）华西的医疗科研成果水平排全国第一（没看错，就是全国第一）。当然，华西医院本身也很有钱。【拓展阅读：如何评价华西医科大学和四川大学的合并？ - 医学】2003年，谢和平来川大当了校长，川大终于在落魄与争议中开始回血，狠抓校风学风，新校区落成投入使用，川大名声开始一步步改善，影响力逐步扩大。这些变化，直到现在再回首川大与上世纪末时候的对比，真是挺大的。再回到题主所问的名声问题，川大在川渝甚至是西南地区本来名气就比较大，可能对外地人来说名气一般般，但直到现在现在再去看川大在外省的录取线，似乎川大也已经不是之前大家一贯认为的性价比高的985想考就能考进来的了。基本的趋势就是川大在各地的录取线在波动中越来越高。在川大待久了，已经不是很在乎这个学校在外界看来是什么评价了。当你深入这所120年历史的老校的经脉与骨髓的时候，你更在乎的是如何在这所学校里潜心冶学，提高自身的学识水平和人文素养，川大在这点来说平台与资源足矣达到。当每个人都默默努力的是时候，一所学校都会为之开始改观，而不是所谓的怨天尤人blabla的吧。当然其实川大还没到我说的那种地步，散漫劲儿十足，想和什么清华北大去比还差得远。不过怎么说这个现象，林大鸟多，连武大山大这样的老牌强校，也不是一样么？就算清华北大，也不可能是每个学生都特么一副打了鸡血为中华崛起而奋起读书的模样吧。川大毕业的校友数量多，专业也多，到了社会上并不会像西南交大这种毕业生扎堆儿聚集于某一两个领域的现象，比如在水利行业，川大在西南地区还是比较吃得开，毕竟校友比较多，西南地区有水利专业的高校也就川大不错了，不过校友也是良莠不齐的，想想嘛川大最黑暗的几年读书毕业出来的校友，现在也不过35~40岁啊哈哈蛤。总之一句话，川大没那么完美，但也没那么差，对得起她在人们心目中的地位。嗯，答完了。
川是个苦逼的大学啊，当年身为全国六大高师到后来的十大国立大学哪个阶段不是牛逼哄哄的？不说多了，那个时候至少是前十的大学，而且毫无争议吧？不过之后的院系调整让川大实力下降了不止一点，西南诸多高校都有川大的帮扶，说实话现在你说川大能进前十？对不起，真的不行，清北华五人武大中山，一个都比不上，但你要说前十五有没有戏？我觉得还是有的，毕竟文理科不错加强大的医科以及不烂的工科，综合上绝对有前十五。至于地位问题，前面已经说得很好了，好的专业不热门，学校收分低（其实这几年都还好了）所以被这踩一脚那踩一脚，你说靠这种本专业内半吊子的水准怎么可能镇住财大，科大，交大，那个不是在自己的行业中有一定地位的？不过还好有目共睹，谢老正在带领川大飞速发展，川大收分在上升，学科精度在上升，或许有一天川大有机会有中山大学在广东的地位？以上。有点偏题，看看就好。
川大左边电子科大工科狗讲一个故事来为川大正名………………华丽分割线…………………………某年某月某日，本学渣代表成电出去参加某项比赛，上天眷顾，拿了个国一。最后一天主办方举报晚宴，敬酒到华南理工，某老师问我们:你们电子科大是不是原来跟川大合并过了，后来又从川大分出来的呀？-_-||-_-||-_-||-_-||-_-||-_-||-_-||-_-||-_-||-_-||-_-||我电好歹是个985呀，就那么的不知名么……川大果然牛，都可以把我电合并了又抛弃了……所以川大的孩子还是要有信心的，作为川内第一大综合性学校，你们在外还是很有地位的，至少，你们可以说，电子科大曾经是我川大的一个分校╮(╯▽╰)╭
作为一个中大的北方学生，从其他方面说一点自己的猜测。我家乡是出了名的恋家之地，但来到中大我才知道这里的恋家之情不知道高到哪里去了。很多广东人都很抵触出省，一来是与广东人其他地方生活方式饮食习惯等等有着较大差异（亲身感受），二来是觉得广东比外地发展的好，不愿意在外地就业，对外地缺乏了解，真以为出了韶关就是北方了。有这两点，广东的好学生普遍不愿意出省读书，而看看省内几所高校，最好的就是中大了，提到其他省外好学校则是一脸懵逼（我同学有不知道浙、南的，真事）。所以好多大神就因为分数不够清北复交而来到了中大。如果分数不够中大或者去不了中大的好专业，就转而考虑华工、暨大、华师、广外这些了。中大华工在省内备受推崇与这种心态不无关系。而且华工又没有强大到与中大分庭抗礼的地步，所以中大在华南一家独大。（下面是猜测）而四川是个外出务工大省，人们可能更有走出去的欲望。除了本省的几所高校，优秀生源更关注的可能是外省的优秀大学，不去川大还有更多的省外强校可以去。再加上省内其他高校水平也相当可观，所以川大地位也没有这么高喽。
不吹不黑。說川大，先不考慮至今仍然處於半獨立狀態的華西。川大的文科和理科還是不錯，但是，文科和理科現在就業普遍疲軟（就業對一個專業還是很重要的，比如各大學生物系不論實力強弱基本上都是貼線可上的專業，而經濟金融再垃圾分也得很高……），自然難以吸引高分考生。而且，拿理科現在最強勢的數學說，數學系收分大約比中山低5-10分的樣子，所以來的應該大部分是沒有上到中山南開一類學校的人，自然不怎麼看得起川大。更何況數學這個專業，就業和生物一鍋黑……再來說川大的工科。川大工科的強勢的都在一些比較奇葩的專業上，比如高分子、生物醫學工程……川大的基本工科其實都很弱，也就化工能看一下，而且那個學院學風真不怎麼樣，說是川大末流個人認爲不爲過。然後川大這個學校很大，各學院的水平完全不在一個數量級上。而且川大在四川招的人多，這是致命傷。浙大不是一樣在浙江被黑麼。
       一个在成都工作中大毕业的广东人来答一波，看了眼很少中大的来答题，现在应该没人关注这个问题了。      本人在广东东部一个四线城市长大，高考前从未离开过（就是这么老土），不夸张的讲，在我们那边很多家长心中报考排名是清北下面就是中大，（我们切题说省内影响力不说实际实力），什么浙大交大复旦哈工大，他们听都没听过。        即使作为高考生，报考也很少考虑川大，我当年志愿是中大、华南理工、西南财经。很多同学也是备选西南财经。        毕业校招，中大的牌子是真的有用。不知道你们有没有这种经历，就是校招时广州深圳有些单位在只收中大。川大是否在四川有这种优待。你要问我为何中大在广东影响力大为何要来成都工作呀，因为我被一个成都老婆拐过来了呀^_^不然我舍得广州的岗位咩，啊想想以前的工资...
主要原因还是川大的强势学科都太冷门了，特别是工科极其弱势，被成电和西南交大碾压。先看看川大能排进全国前十的工科：（数据来源于2012教育部学科评估）轻工技术与工程工程，全国第3，这是川大最强的工科专业，但是全国只有11所学校参与排名，冷门中的冷门；生物医学工程全国第5，然而成电的这个专业全国也排到了第10，川大的优势并不明显，况且这个专业也比较冷。核科学与技术全国第5，而全国总共只有10所学校参评，够冷门吧？川大的这个第5还是并列，排在它后面的仅有三所大学。水利工程全国第6，全国只有16所学校参评，毫无疑问的冷门；纺织工程第8，全国只有12所学校参评，不仅冷门而且川大还是中流靠后；化学工程与技术第10，这个名次含金量还不错。宇航科学全国第10，乍一看真是不得了，结果全国只有11所学校参评，川大属于垫底的水平。再看看川大和成电、西南交大共有的几个工科专业的对比；通信：成电全国第2，交大20，川大26计算机：成电第12，川大20光学工程：成电7，川大15仪器科学：成电7，川大23电汽：交大8，川大27土木：交大8，川大31机械：交大18，川大43热门的工科专业川大基本都被同城的两所工科大学碾压，声望怎么可能起得来。
我一个广东的都觉得川大是四川唯一巨无霸……并且在我眼里川大和中大是一档的。你们这些人都想啥呢……
谢谢题主，把我川并入top10但是我川受之有愧，还是把这个称号留给觉得自己称得上是top10的那十几所高校吧。海纳百川，有容乃大。
原因有以下几点：1.老川大主要是文理基础学科，录取分低，就业不算好（和当时的华西、成科、科大比），长时间积累形成了不太好的口碑。要知道，家长们的观念可不是能轻易改变的。2.现在川大综合实力有了很大提高，但是每年录取人数太多，分数线仍然不够高。而分数线是高中生和家长们评判一所大学的主要指标之一。3.热门学科总是有专业性院校在旁边撑着。财经有西财，电子通信有电科，电气土木有重大。好尴尬。
我从另外一个方面来说一下。尽情批评哈！所谓金杯银杯不如老百姓的口碑。而老百姓一般很现实，他们最看重什么？钱啊！谁家学校的毕业生出去能挣钱，能出人头地，那我们就滋瓷谁啊！你们说吼不吼啊！四川地区，再使劲往上吹，和沿海发达地区比还是很多不足和落后的。实体产业就挨踢和电子拿的出手，金融我们就不说哈，这还是成都地区发展的先驱，周边就不说了，有像佛山，东莞，汕头之类的吗？所以成电在本地人心中地位上升迅速，当时高中填志愿老师都大力怂恿。故而其他行业人才供大于求，导致薪资不行。再加上成都地区一直有“书读不起走，去做点小生意，一样好”的想法，而这里“官”系生意也一直好做，所以老百姓就会有“老子供了个大学生，还没有隔壁子老王的儿高中毕业做生意挣的多”的想法。也就不免对川大有些看法。再看珠三角，穗，深，港，澳这些地方的产业较四川地区，完成度和发展度较高。社会法制健全，“官”系少，资本积累度高，所以去外企打工比自己创业好太多。故而老百姓就更加推“学得文武艺，卖与帝王家”的思路，中大当然就被捧的很高，很高。地区差异的影响很大，所以子宫彩票才那么重要，你们识得晤识得啊！
中山大学top10 我能理解 四川大学也top10……?哪个榜单啊……
历史原因。四川人民还没有忘记曾经被四川联合大学支配的恐惧。
中大实力确实强于川大毋庸置疑，在国内的认可度也从高考分数上显而易见，比较典型的报考顺序是北京三校华东五校，武中厦，山川吉嘛。而且广州是中大一家独大，华南理工和暨南大学还有华南师大相对而言在学科实力方面在同类院校中不是特别突出。而成都的其他三所211在自己主打的学科上都是水平不俗。不过成都这城市的生活氛围真的很浓啊，节奏慢慢悠悠的，节奏这点从从早高峰挤地铁人们的状态就能比较出来，气候上也很宜人，当然雨水是多了些。一年四季里三个是夏天的广州对很多童鞋尤其是北方人来说真心受不鸟啊。虽然中大是公认的一流名校，虽然中大的硕博奖学金真心有竞争力，但最终来到了川大，很期待即将在成都度过的三年研究生生活。利益相关:2017级川大硕士研究生，保研时得到过中大和川大offer最终选择了川大…
因为热门学科都被周围的大学占了：财经比不过西财，电子信息比不过电子科大，土木比不过西南交大，只有医学能傲视。而且周围还有一个双子星重庆大学在挑战川大综合性大学的地位。
川大top10实在难以认同啊
(｡•ˇ‸ˇ•｡)一个很重要的原因：录取分数线太低了...对川内学生而言 很容易考上啊...没说川大好考 说的是相比于外省 川内容易的多了多了多了 这是事实 随便查查资料就知道 有什么可辩的 
1.川大强专业很多，但是都是冷门就业差到不行的专业啊。。。有木有，皮革，宗教，高分子。。。2.赚钱的热门专业川大似乎很憋屈啊。。。川内各种学校的优势专业完美克制川大独大，计算机被成电欺负，财经被西财摩擦，交通有西南交大不服。3.成科，华西校友对于川大孜孜不倦的调侃甚至黑啊。成科和川大合并后不服川大强行改名四川联合大学各种内耗让两校陷入黑暗年代，当时没有互联网，都以为四川联合大学是野鸡大学，导致川大生源爆降；西南工科第一强校合并后犹如石沉大海，川大工科现在几乎是一团糟。华西合并时候没那么多事情，但是正好赶上川大低潮期，华西人当时也不太把川大当一回事，只是想蹭个985的平台，貌合神离。现在川大已经感觉不到老川大和成都科技的裂痕了，两败俱伤后已经彻底融为一体了，但是很明显华西和川大之间的痕迹还没有完全融合。最显著的例子是华西人自我介绍一般都是华西开头，原成都科技大学的人则永远不会说自己是成科。就连转专业时候也一样，川大和成科之间相当自由，比如日语文新互转理化生工科都没问题，但是涉及到华西的转专业就难得多了。4.广东人也和云南人一样家乡宝啊。除了清北复交，似乎翻脸不认人，铁了脸认准中大，然后下面的华南理工，华师，暨南大学；乃至下面的广外，深大，广工在珠三角都有不错的就业口碑。这一点四川看不到，四川人甚至会对四川排名最高的川大嗤之以鼻。要知道最顶尖的四川考生无非去了清北复交与偶尔的华西口腔八年，然后就是一大堆c9。然后才是川大和老朋友电子科大和西南财经的强势高分专业，值得一说的是川大的那些强势高分专业并不是川大特色，没有像电子科大和西南财经一样做成主流学科，而因为川大的综合性，仅仅能打造成川大锦上添花的专业。然后是川大的一堆专业和西南财经和电子科大的一般专业。其实说来川大的加权平均收分并不见得比隔壁电子科大和西南财经低，但是调档线一般都被二者踩，内外夹击，都影响了家长和学生的口碑。口碑其实被过度贬低，以至于很多四川人甚至觉得川大不如西南交大（这个现象在非考生和有考生的家庭以外的比例绝对不会小）。总的来说，川大适合做基础科研深造或者学习通用学科本科毕业后要求不高有个985优势就业的。或者说你就是喜欢体验大学的沉淀和城市的生活，川大的校园环境，课程讲座，城市风貌小吃无疑是全国同等分数段最佳的学校之一。无论是学校的数学，中文，历史或者高分子，基础医学等很多基础学科的都很强；而且出国或者保研，川大的牌子比很多强专业的非985好的多，我们年级硕士去清北的很多，去港大东大的人也不少。
川大的目标是剑桥、耶鲁之一流水平大学。成电、西财之流，川大何时与之争辩过。客观之事实，岂是三言两语之争就可左右与改变？
实话说第一次知道电子科大那么有名，我同学都是梦想清北华五，目标川大，保底电子科大orz......电子科大的教授给我们讲讲座也不太听orz....当然我倒是差点被忽悠去了生物工程
中大在岭南都很有影响力
四川大学环境好，教风好，学风好！
四川考生，02年高考，考上中山大学。简单说一下。1，全国范围内，正常情况下，中山大学录取分数线会比四川大学高一些。高分就代表考生社会认可。2，四川人觉得电子科大比川大好。广州人觉得中山大学比华工好。3，很关键的一点，是四川人自己都觉得远香近臭。02年填志愿前，班主任为了让我们对各高校有充分了解，贴了一个当年的大学排行榜，川大排名第十。而录取分又如此厚道，我就说了句“我要考全国排名第十的大学”，结果被老师单独教育了一顿。4，但就内心来说，没在本省的大学读书，是心里的一个结。
川大国内top10了麻？...俺读书少题主确定没骗我昂？
成都七中附属大学
财经被西财压着，电子软件类学科被科大压着，铁道学科被交大压着，政法有西政压着，建筑有重大压着，唯一觉得出类拔萃的就是华西了，只可惜华西和川大之间，总感觉没那么心连心，我个人向来是把华西和川大分开来看。感觉川大在西南地区只要是和其他的学校有学科交叉部分都比不过别的学校，拿什么服众？武大，中山，浙大在本省和其他学校的交叉学科基本都是压着其他的学校的。对了，不要忘了七中名言“再不努力学习，大学就只能去川大混”
大学好不好很大一部分是靠毕业生在社会上的口碑的，所以川大人不能给母校丢脸。川大现在发展还不错总体是向上的，毕竟底子薄，现在去和人家那些华五c9拼肯定拼不过，但是十年二十年三十年四十年后呢？都说三十年河东三十年河西。但是，如果几十年后川大还这样，那真的就是怪领导蠢了，也活该被人看不起。
首先我们来看看四川和广东高校的格局 广东有中大/华师/暨大/华工4所211，其中中大/华工是985，四川有川大/西南交大/西南财大/电子科大4所211，其中川大/电子科大为985，广东的4所211里面，没有综合实力比中大强的，其它3所也不是热门专业的行业院校，自然中大更受推崇 但是四川则不然，西财和电子科大都是热门专业(金融类/电子信息类)的行业院校，而且在业界都非常有实力，自然分数线高了，在四川比川大更火就很好理解了
题主作为高中生，所说的声誉和地位就是外行看的热闹。外行谈起热闹时，地域名字和大学名字就是第一印象，也是决定性因素。1中山大学在每个省这样无非有两个原因：孙文的知名度；广东作为改革开放的前沿和大陆最发达的省份。离开这两点，就皮之不存 毛将焉附了。2说起四川，人们脑子里就是高山大川，悬崖峭壁，经济闭塞之地；说起广东则常常与改革，进步，发展这种字眼联系在一起。同理，中山比四川名字也更押韵，
首先我觉得这个与地域有关，在四川，直接说白了在西南确实川大是最好的学校，但是给我的感觉是西南的学生高分段通常不会觉得川大很好，收分也矮，我们那届理科川大570，但是中大大约630我是贵州的，这个就是差距啊，不仅是省内。我好像跑题了，广东学生不喜欢去外地读，原因是不喜欢，据说，很多高分的都是去香港。或者中大。当然也有清华北大，但是中大比例貌似很多，因为我在广州某211学校读书，所以知道一些。但是西南的学生就不一样了，很多都喜欢往外面跑，去外面读书，高分段的更是，毕竟就一个川大撑住场面。我分高，除了特别离不开家的，如果是我我也会选择北京高校或者其他的前10那些好学校，好像川大排名10到20吧。我好像没有说到点上，不知道有没有帮助，，，
我就问下，川大比得上c9的哪个？再来个人大，已经出前10了……本来实力就不够，就不要鸣不平了。中山大学和川大的毕业证让你挑一个，选哪个。
中山不了解，我只说川大。川大太大，学科门类极其齐全。但太齐全，就导致力量的分散，和学生的巨量。人招多了，录取分数自然上不去。至于西财西交成电，只能说在自己最核心的几个专业比川大强，其他专业差几条街。最后关于华西插个嘴，华西合并进川大，华西人老觉得自己被虐待了，其实完全是矫情。华西成立那么多年，一个院士都没有，只能说，医生这个职业傲娇。
很多人都没答到点上。川大在川内的地位为什么不如中大在广东的地位？因为川大本来就没有中大好啊，所以收分低，所以地位相对要差。说专业冷门、省内专业院校众多的，不是根本原因。如果问的是为什么川大在川内的地位不如山大/厦大/重大在省内的地位，这些原因才适用。
因为有伟人支撑
我爸财大我妈成都科技大学老公华西口腔三个人经常因为各种原因diss川大2333嗯，作为一个土生土长的成都人，对于川大王牌专业的印象就是考古和数学，完了。
甚至川大内部，华西都蔑视其它专业
川大前十，主要是排名考虑的东西太杂太多，如果都算上，川大的确在数量上可以排入前十，就跟我国目前世界第二是毫无争议的事情一个道理。具体到学科，我认为还是应该看专业比较。其他专业不了解，至少核专业，川大确实是被广泛认同，在看中大核专业？？？是什么鬼……
川大在全国知名度不高 。省内录取线常年不如电科，西财。
看了很多的回答，基本都是简称中山大学为中山，而简称中大的基本都是中大学子或者广东省内的。有点心塞
top10就是被题主这种人滥用，导致现在成为一个极度讽刺的词汇
广东人很多不愿出省读书，原因一下。北方大澡堂,离家远（父母其实是很希望孩子伴在身边），饮食习惯，等最重要的原因是，广东省泱泱几百万考生，在外地似乎录取率不高，加上中大在高中是被吹成神一样的存在， 什么家国情怀领袖气质。大家都争先恐后冲向中大
在许多普通四川人中，四川大学的声誉和地位其实很高。因为每年在四川招的人多啊。但是在普通人眼里仿佛川大就只有华西了，一提川大必提华西……在考生中得看是哪儿，在成都绵阳那几个牛校里可能地位不是很高。在其他普通高中里川大的地位就特别高，在一些小高中里几乎是仅次于清北的存在。
明显是不以地名命名的大学更高一个段位。毕竟以地名命名的那么多，太多了所以我觉得地名命名的大量的企业都不太好，例如上海汽车北京汽车什么的，
        核心的原因是，中大除了工科不如华工外，其他学科在广东都是毫无争议的No.1的啊。而且画重点，中大擅长的学科是经管、医学、法学这些考生和家长都很青睐的学科。        而四川有科大、有西财，并且他们擅长的都是时下最火的学科。川大在四川的地位肯定就比不上中大在广东的地位啊。
利益相关：中大16届，当年同时拿到了中大和川大的自主招生名额，最后选择了中大。我觉得一个很大的原因是经济发展程度。珠三角经济发达，广东的同学一般家庭观念很强，本省就很好了，一般不喜欢去其他省份就业。这样的话，只要不是能考上北清交复，中大就是最好的选择了。人才还是会喜欢去往经济发达地区，北上广深的高校可能更容易聚集优秀的学者，拥有更多的资源。
利益相关，本人是就读于川大的山东人，且在广东待过一段时间。首先承认川大在综合实力上比中大确实有所不足，抛去这两个省不看，在其他大多省份包括山东，中大都比川大收分更高，名气更大。根据民意细分的话，中大基本可以算作次顶尖985高校，而川大只能是一般985高校。相比省内地位，省外地位可能相差更远。然后是两地风土人情及对外地高校的接受程度问题，对外地高校接受程度越低，对本省高校的拔高也就越明显。广东人是出了名的恋家，其他省份对于他们来说无论自然气候条件还是经济发展水平都差太多，因此他们不愿外出发展，若不是能考上清华北大，出门受罪是不值得的，剩下的尖子生基本都去中大了。我周围的川大同学中广东人很少见，较熟的三个仔细分析一下，两个老家在湖南，一个妈妈是四川人，基本可以说没有纯粹的广东人。而四川人虽然也很眷恋天府之国，但是对外出闯荡的接受程度还是比较高的，能去东部沿海的211的大都愿意去。在山东，广东也都能见到很多四川人过来打工，但在山东和四川几乎见不到广东人。还有就是省内竞争问题，广东那边不太清楚，但就在山东省的收分看来，中大是一家独大。而在川渝地区，川大的分数线还不如电科高。然后财经比不上西财，交通比不上交大，土木比不上重大，几大热门专业方向除了医学外都没有优势。综上所述，广东人眼中的中大是全国前五，省内第一，地位无可动摇。四川人眼中的川大是全国前十五，省内第一，身边一群虎狼。省内地位差距一目了然。
个人觉得，川内强手如云是一个原因。西财交大重大，以及被川大合并的华西和成都理工，哪一个不是久负盛名？其次，川大包容性强，包容性强意味着争议性也大，这一点容我稍后再打，先占楼
我是在中大读书的四川人，省内地位不说，先偏个题，去过川大各校区和中大各校区，觉得川大校园看起来比中大的珠海，东校舒服，不过现在珠海听说要大力修建各种设施，不知道毕业之前还能不能看见。
为什么中山大学在广东的地位比不上清华北大在中国的地位？
只想说一句川大应该是第十一。。。。
当年我同学比我低几分去了中山，我去了川大。
广东是经济强省，而中大也是中山先生手创，无论经济还是历史来讲，川大跟中大都不在一个数量级。并且在四川省内，川大也不是一家独大，还有电子科大和西南交大呢。特别是电子科大，它在就业方面的强势，不用我多说了吧。几万的校友在深圳从事IT，这股力量十分可怕，还有著名的丁三石，对电子科大来说就是一个招牌。事实上，在十年前我填志愿的时候，就考虑过电子科大、哈工大、西北工大、大连理工，真没考虑过川大。因为它在我印象中就是一文科大学。当然川大也有华西医这种王牌，但我的分数也上不了。就像我在知乎上看到一个校友说大连理工的人别老想着自己学校当年很辉煌现在衰落了，其实大连理工就没真正牛逼过。我想对于四川大学也是这样，我印象里面川大也从未曾在全国执牛耳过，所以不要想着自己应该要有什么样的地位，事实上水平就那样。如果盯着武大郎的排名就YY在国内Top10了，那浙大还真的Top1了。还不如学电子科大务实点，因为我女朋友就是电子科大的，逃。。。。
引用一句装X的话：“先问是不是，再问为什么。”我认为，川大在四川省内的知名度和认可度，和中大在广东省内的知名度和认可度是一样的。在省内：川大是四川省仅有的两所985高校之一，属于综合型大学，其知名度和认可度略强于另外一所985高校电子科大。中大也是广东省仅有的两所985高校之一，也属于综合型大学，其知名度和认可度也略强于另外一所985高校华南理工。在全国：根据武书连发布的中国大学排行榜，近几年川大和中大的综合排名十分接近。中大的知名度和认可度确实强于川大，原因可能是：一方面，中大一直以来都是Top10的大学，而川大由于近几年的排名迅速上升，才逐渐受到社会的认可；另一方面，中大位于经济发达地区，通常经济发达地区的大学会受到社会更多的关注。
四川人的尿性。凡是自己走出去的。都不好
抖个激灵。你知道川大的口腔吗？
讲一个现象，回答里基本没有中大同学
我认为，声誉这种东西，还是掌握在少数人心中，我老家很多人除了知道清华北大等名校之外，对本省的大学真正又了解多少，更何况外省那些不错的985.211大学了。所以感觉大部分人所认为的所谓声誉不好或者不广，其实是自己了解的少，见识不多的缘故，并非学校本身影响力的原因