如何看待中山大学考试周有人复习到晕厥这件事
昨天一个中山医的小伙伴跟我吐槽，说他们学校有人复习到晕倒了，当时我就说，别说的那么夸张，这种能复习复到晕倒的都是有基础疾病的。过度劳累只是诱因而已。然后我就被丢过来的多辆救护车的照片吓到了…在我们聊天的那段时间，好像已经总共有9名学生因身体不适被救护车拉进医院了…这好像已经不能用单纯的基础疾病来解释了啊……后来我看了他们的课表才知道什么叫做：一花一世界，一树一菩提；一天一门课，一周一学期。一周的时间，考完7门临床课程…真正意义上的“考试周”，几乎没有复习的时间，只能尽可能的熬夜压缩出时间来复习…像内科外科这种，没有重点、书本极厚、出题诡异的课程，我都是平时上课整理资料，考前一周复习…中山这次排课这样，没有给复习时间，确实是吓人了…愿中大的和学医的勇士们，身体健康！这件事情告诉我们，平时还是要多注意锻炼身体。
这个提问其实并没有把事情说清楚，整件事情是这样的：学校课改，课表上写着有1-19周的必须上课，取消复习周，20周直接考试，考试必须安排在考试周（包括实验）。于是乎有人复习晕倒。当然辟谣了，不是因为复习，是有基础疾病。但是你能否认考试不是诱发因素？如果真的连健康人都倒了，那才是最可怕的好吧。我所知道的，还有不少因为考试复习自行去医院挂急诊的。没去医院的，大多也有各种症状，心动过速，头晕头痛，全身酸痛。胃口不好的算轻了。这么多人都出了问题，还要说是因为不好好学习活该吗？不可否认有人是这样的，但这种课程安排考试安排就真的一点问题也没有？本人医学生，七天九门，考试安排不下了，从19周周六开始考，而周五还在上课，还要写作业。其中最艰难的三天一共有五门考试。熬夜，甚至通宵都是正常的，不熬夜的寥寥无几（至少我知道的人中没有）你说我们活该，平时不努力学习？拿我自己来说，每天上课认真做笔记，课后再复习一遍，周末除了一些必要的活动和适当的娱乐，都在学习。一个多月以前就开始系统复习了，每天11点睡6点不到起床的生活持续了差不多一个月。然而医学的东西不是看一遍两遍就能记住的，除非你是大神，那我无话可说。尽管如此发现书还是看不完，背不完。背的东西如果不在几天之内重复两到三遍，很快就会忘记。这么多科你让我每天重复看？抱歉，我不是神，我做不到，我还要上课。所以考试前不给足够的时间，对于我们医学生来说，基本上是搞不定的。至少我周围的人都要崩溃了，只是还没倒而已。那些秀优越感的我只想呵呵，外校吃瓜群众希望你不要在没有了解清楚之前随便评论，谢谢。
emm我是一个幸存的中大学子，我来自数学学院，我这周也就考了6门：大英马原还有4门专业课，分别是常微分方程、数学分析、概率论、数值分析。  我说一下我的感受，别的不说，是真的很累，考到后面心态都崩了。一开始的时候还能强作镇定，但是到最后一科就会发现自己的生物钟内分泌什么的都有点失调，具体体现在白天恶心心悸，路过图书馆就想进去占位；晚上失眠多梦，半夜睡不着觉得自己还能学。  说实话，我觉得吧，大学学习和高中学习有很大不同，其一就体现在大学的知识就是比高中的知识要难、要艰深。  一考就是一门学科的东西，难道不需要一定的时间给我复习？  但是考前一周课都没上完，你说你叫我怎么复习？  我一门一门谈。  首先是大英。我不知道别的大学会不会像中大一样，100分的试卷，你出100道选择题！！！简直丧心病狂！！！虽然我堪堪做完，但是还是很虚好吗？也不能说很虚，而是干脆虚成狗了好吗！！而且我自认为英语水平在同龄人里也能算中等吧，平时看电影不用字幕顺便还长期在某字幕组里产出，实在要说大概就是大一下裸考六级600+过的水平。我就事论事、将心比心地说，我觉得这个试卷很有难度。那么敢问那些动不动就一个学期半个学期不碰英语的同学该怎么办？重点是你这张英语试卷是面向全年级的，这么出题是不是有那么一点过分啊？  然后再说说马原。我一个从高一就确定要读理科最后学了数学专业的98%浓度的纯合子理科生，真的是不想吐槽这个。虽然我本身就学艺不精，而且上课也一直处于或入定般的神游太虚或疯狂计算曲线积分的状态，所以我怪不着学科。但是你有没有想过，我在复习4门专业课的同时，还得预习马原的感受？？？而且我本来都想好了无论怎么出题我都首先把“世界不能没有马克思”往上怼，但是你居然考我绝对真理和相对真理！！我一个学数学的我怎么答！！我特么最后答了“绝对真理就是公理，相对真理就是定理。”我觉得我肯定没分了。p.s.智障舍友对我说：“绝对真理，就是相对真理的无穷级数，而且这一级数绝对收敛。”我觉得这个人应该也没分了。  还有就是4门专业课，我每一门考前都转发音乐盒但是看起来好像没什么鬼用呢……因为常微分是第一门专业课，复习得稍微完善一点，而且我那时候心态还比较阳光，交试卷的时候心里还瞎乐呵，觉得该会的我写了，不会的还是意料之中的不会嘛。  数学分析，我虽然感觉发挥不好，但是心态还是不错。  哦对了，在这期间，我基本上每天7:00起床，然后直奔考场或者图书馆，因为图书馆靠窗的位置8:30准时被抢光。为了占到靠窗的位置，我每天早上都要叼着煎饼小跑在校园小道上，也算是一道不怎么靓丽的风景线了。然后，我学习或考到12:00左右，去食堂解决午饭。如果运气好，可以约到舍友。然后我们就一边吃饭一边诅咒该死的命运、无望的人生。然后我下午又回考场或者图书馆，接受数学的洗礼，洗礼得让我觉得头皮在被数学的大手一把一把地往后捋啊，发际线不知道一夜倒退多少公里。晚上我会在图书馆呆到22:00左右，那个时候差不多快闭馆，所以我就回宿舍楼下的简陋自习室。这个自习室座位连腿都伸不直啊，那桌子还没我脸宽，堪称是学习条件艰苦了。因为自习室旁边是厕所，楼下的猫总来厕所添水，她舔完水就跑来自习室舔我……所以我就一边撸撸猫啊一边复习啥的。至于睡觉的时间嘛，比较随缘……  这是那只被撸的猫，她可以证明我日日夜夜的辛苦不是我自己产生的幻觉。P.S.这只猫好像叫韭菜盒子？(不得不说她真是有点丑啊)  直到一天上午考完马原，下午考了一个看起来一点都不概率论的概率论，我的心态就有点崩了。  我都准备好摸球了你要我用强大数定律证明几乎处处收敛？？我都准备好关灯放信封了你叫我证明什么Borel函数什么是不是概率的什么鬼？？我都准备好像个XX一样拿着小本子满城跑记车牌号就为了找出N辆车里记n辆车牌最大值的数学期望啥的，你叫我用Lindeberg-Levy中心极限定理算啥啥的应用大题，而且一开始还没把正态分布的参数表给我，你知道在老师说不用代入数据之前，我有多恐惧吗？？  总之就是我觉得只会出现在试卷最后三题的东西，居然充斥着全卷……  我记得考前老师是这么说的，“同学们，考的都不难，难的都不会考哈”  其实我是个弱智吧。  然后我就获得了一个晚上＋一个上午的时间复习数值分析！夜超开心！  考数值当晚我就失眠了，而考试当天我大概是失智了。我连切比雪夫多项式都不记得了！！然后在我选择性地看完了数值之后，以及半放弃地考完数值之后，票圈的一群狗们告诉我考的是去年的原卷……  我就不该光复习不看手机！！我真傻，真的！  放几张图让你们感受一下考试周的宿舍氛围吧。(通宵之后七点半起床的恐惧↓)想到再补充吧。  对了，全部考完后，也就是昨天晚上，我凭借着非人的生物钟去翻译组接了个任务，然后1am上床睡觉，凌晨5点自然醒，想爬下床复习，接着呆立在床下想了想，拿起手机重新上床……————————2.1更新————————我更新一下……我英语99。嘻嘻。
能提出来“平时不努力，期末抱佛脚”的人，基本都是平时没努力过的。因为他们以为平时努力了，期末就会轻松。其实平时努力，期末只会更累。因为还保留着对未来的追求，抑或是说期待与幻想。听不到他们的声音，只不过因为他们没时间上知乎抱怨罢了。
我就觉得考试周这个制度很不合理啊！像德国佬这种假期=考试期的我觉得才是坠吼的！看着寒假暑假每个都两三个月爽歪歪，把一堆考试分散在整个假期里，学生可以合理规划自己的时间、充分复习，老师也可以肆无忌惮好好出题，完全是双赢，爸爸妈妈再也不用担心你放假出去和坏朋友鬼混啦，乖乖待在宿舍复习，多好！我觉得就算不能做到这一点吧，把考试分散在学期结束后的一个月也是好的呀，不然大家都没有好好复习，还一堆闭卷考试，这显然无论对学生还是对老师都不友好啊！学生叫苦连天，老师也只好能水则水（不水还被骂没人性），这样真的好吗？再说了，考试周前一两周的课你还会认真听？见了鬼了，肯定开始准备考试啊认真复习啊，那最后一两周的内容呢？废了呀！这样真的好吗？恩，还有，如果想在中大这种变态考试体制下活下来，欢迎报考中山大学哲学系，保证不会出现复习过劳死，享受四年轻松好时光。（注意，不是隔壁逻辑学专业，报那个估计你也药丸）（真诚推荐脸.jpg）
15级本科生。大一的时候有小学期，所以春季学期秋季学期只有18周，17周往往停课复习，也允许17周随堂考试大二的时候刚取消小学期，春季秋季学期增加到20周，19周和20周是考试周，时间安排相对松散大三的时候增加期中考试周，一些文科院系没有期中考，直接放假一周。20周期末考试周，所有考试堆在20周，不允许老师提前随堂考试，19周不允许停课复习，要求必须到课，美其名曰抓学风？？？呵呵哒，新政策实行第一学期，贵校出现这种事情不足为奇。呵呵呵呵呵呵。
东校图书馆啊，设计理念是落后的，担架也是要走楼梯的……校友温馨提醒各位残障人士就不要报中大了。整个东校的基建都对残障人士不友好。不过说真的残障人士目前在国内大众看来的确就是废人，大学图书馆上来就是二三十级楼梯也很正常。15年时有一名残障同学(我也不清楚他是哪一级的)，就是指望他妈寸步不离地陪护的，去图书馆就是他妈把他从后门背上去的(后门级数少一点，但也是长楼梯)。他经常会到图书馆关门才走(对的，SYSU图书馆不是24的)，我有一段时间也是关门才走，有时能看到他妈，有时能看到他的轮椅停在后门楼梯边，应该是他妈进了图书馆扶他出来。而我现在在加州看到那些handicap，有些飙车比我还快，下车了就开着轮椅到处去，跑得比谁都快，完全可以独立生活，活得不比手脚健全的差。超市/车管所/电影院/餐厅/图书馆/教学楼等等都有他们的身影。而国内的残障人士啊，多数只能窝在家里等死，其他事情只能家人代劳，所以国内日常生活中很少遇见残障人。大学应该比社会要先进才对啊。广东也应该比全国先进才对啊。社会主义社会也应该比全世界先进才对啊。
诶......因为是真的累啊……不过今天才休克.....说明已经坚持了很久了，算是强弩之末？因为今天图书馆人已经很少了，大部分人都考完试了。考试周是真的累，我一般中午都不睡觉的，所以在图书馆可以呆一天，看到同学们中午就趴在桌子上睡，起来继续学习，宝宝困但宝宝不说。我们院的考试其实分两周，不同人有6-9次考试，公选课考试早就考了而且不用复习就不算了。给个时间表参考：我们算比较好的了，虽然书也挺厚的考试也比较多，但想想那些医科生、工科生的课本，那是真的绝望。其实考试周不算什么，毕竟一起考试嘛，时间好安排，可是学校能不能在考试周前，安排一个复习周啊？比方上面考两周的，第一周考试，其他课还要去上课，还要点名？十五分钟之后要考一门考试了，你觉得我还能安心上另一门课？我的确是算是那种平时不太喜欢学习的，可是这复习周熬夜的问题，还真是非常普遍的啊，3、4点的都有......虽然平时也有看书，可是又没画重点，专业课500页的ppt，700页的课本，都看一遍一个晚上也看不完吧？马原挺少，就考两百页，可是这特么的是要背的啊！什么佛系青年？明明是熬夜把头发熬没的脱发青年。感谢罗俊，继通过课表改革一门课分两次课上强行加课让我们因为时间冲突选不上课之后，又通过考试改革让我们为了考试复习到休克。寒假前的两发子弹，送我们回到高三的美好岁月。真是满满的回忆佩服佩服。今天朋友圈的画风都是这样的，感受一下我们的绝望：更新一波，听说现在（2018.1.19.21:00）三大校区来救护车的比例为4:4:1。北校区和东校区暂时打平。欢迎在评论区说出你考了多少科.......再吐槽一下没课上的问题……本学期就有人没选上一门必修课，不得不改为下学期修，结果下学期的课表更加丧心病狂，对于会计专业的人来说，要选六门专业课，基本上掉了就得不断地换课，但还是有部分同学调不出时间，最后怎么解决的呢？有位老师一门课一次性开了三个班，又多了很多空位，大家才选好了课，由于学校规定只能连上两节课，本来一门课是3节*20周，现在变成了2次*2节*10周+2节*10周，该老师有半个学期要为我们三个班上六次课，每次都要花半个小时坐校车或者地铁从南校区来东校上课，这才解决了学生没课上的问题（虽然还是有一部分人选择把一门课留到下下学期修），还有英语课公共必修课，貌似还是有一部分人没有选上，不知道解决了没有……
中山医的，希望有些专业或者大佬不要站着说话不腰疼，或许你们习惯了熬夜打代码，但不代表别人熬夜倒下就是你可以笑话的对象，还有考前抱佛脚这一说的，只能说专业不同吧，医学法学这些真的道理都懂，难的是记不住，真平时用功你也记不了接近上上千个药机制应用和不良反应，更何况只是这周任务的1/8,这些真的得考前看一下才有印象，当然以后临床会反复记忆。或许东校有的是甲亢低血钾还是别的原因，但我敢笃定的是这波倒下的大三都是长期过度应激导致的，还是熬到最后一科，已经熬了不知道多少（肯定周三周四那两个晚上）考前还有实验课题设计撰写论文和答辩，各种实验考最后还要啃那么高一摞书，当然本人渣渣还看了不到三分之一。不敢睡觉啊，真的往年有期中考考了一部分科目，再以前小学期可以完成课题设计，只有师兄师姐一边心疼一边庆幸，至于师弟师妹，真不算毒奶，看有大一大二看细生生理生化已经在抱怨了，但未来只有一学期比一学期更残忍，祝你们幸福。一起经历过绝望的都像是过命的兄弟——你可以听到自己心脏再抗议，还是得回去好好看一下各个心音，额外心音，心脏杂音，心绞痛心梗心衰用药，而明知这就是应激亢奋缺觉却觉得躺下就会有愧疚感。走出考场的时候，室友默默折身返回了自习室，掏出来了内科学，很快又会有内外妇儿……都是难啃的大砖板，真希望2018年赶紧过去。
现在知乎也这么多优越狗和圣母婊了？(补充一下怕有的人误会，挂的第一个可能只是个路人，没说是清北的人，这里没有引战的意思)中大有没有平时不烧香，考前抱佛脚的人？答案是有的，中大理科狗一枚，身边确实一些人会这样。但是我想说的是，平时不努力，考前抱佛脚的人，期末反而是最轻松的，因为他们的目标只有一个，不挂科。所以复习重点看一遍，够了，往年题目撇一撇，够了。但是学霸们呢？平时笔记本记了一本又一本，翻得都折角了，考前依旧是图书馆关门铃响了才出来。平时就很努力的人，考前会没有别人努力吗。所以是什么造成了休克，一方面有的人其实不是因为复习而休克而是因为身体疾病，另一方面，课程安排的问题，考前两三天结课，多门课集中一星期考，加之平时有大作业，复习时间真的是不够的。而且以我自己读的专业为例，我们专业属于不忙也不闲，课程如何？大二学完了经典力学，量子力学，电动力学，热力学与热统，大三做什么？天天解波动方程啊，傅里叶变换啊，泰勒展开多级近似啊，哈密顿算符啊，这些是什么东西？这些东西难道你考试能现推现算吗？平时一题做一晚考试十几题做多久？所以怎么办呢，当然是记结论啊，平时做到了这种模型，就把解的形式记下来考试用啊，像我们计算某某晶体的电光效应之类的，涉及到椭球方程，不做近似的话需要两次旋转坐标系求解，做了泰勒一级近似也要旋转一次，更不用说光在不同晶体不同角度入射的折射率方程都不一样了，不背题有可能现场推导吗？那我们平时在做什么？两周一份实验报告，预习，数据处理，图表分析。本科生科研项目，也是跑实验室，看文献，做图表。课时呢，每天上午全满，下午晚上隔几天有课有实验，作业将将够做完，哪里有时间去背。平时能安慰自己说知识点理解就好我们是为了知识不是为了考试，到了考前还不是得把题目再刷一遍。所以不是中大平时太安逸了，安逸的大学根本就是不存在的，相反，只会有人觉得是学生太安逸了。这样的人里面一定也包括罗校长，所以干脆把期末考前复习周取消了，各科都压缩在一周考了。
最近三个学期的考试安排都在变化。一开始，中大是有复习周的，考试前一周不上课，有的老师甚至提前两周让大家复习。上一个学期，考试安排成两周，这倒没什么问题，虽然战线拖得长，但至少还算人性化。这学期的安排就比较密集，从星期六开始考试，晚上的时间段也安排考试。---1.考试时间安排有问题晚上安排考试时间段本来没什么的，但我听说有同学两天考五场试，一场两小时，这样的考试强度真的没问题吗？学校在之前还发过通知说，不允许提前随堂考试，那考试自然都挤到了最后一周。2.没有安排考试复习时间这学期没有安排复习周，学校还强调说不允许停课，有的老师通情达理的就让同学自愿来，怂一点的老师就让同学一定要来，以免督导造访。我们在考试的前一天还在上课，即使是平时有复习的同学，也不太可能有足够时间去背书吧？那熬夜通宵背书自然很正常。3.学生缺乏自我保护意识虽然说学校安排不合理，但这些事情的发生，最主要的还是在学生本人。大学生，已经是成年人了，自然是要对自己的身体负责的。学习固然重要，但还是狗命要紧。---救护车这些东西都只是表面看到的，因为考试复习去医院的我也知道有几个（只是没有出动救护车）。复习通宵年年有，为什么偏偏今年救护车特别多呢？我以为，与“不允许提前考试”、“不安排复习周”是有关系的。如果被抬走的都是新生，那倒是可以说这届新生不行。但事实是怎样呢，就要请学校领导们自己辨别了。---
不匿了，该说的各位同学已经说了。昨天结束了两门不算专业课的课程考试，和舍友出去吃火锅的时候得知了第三辆救护车进了北校，晚上又来了一辆，好像昨天有四起，有一位据说还是抽搐吐血。和我妈说起来，她说的第一句话是你们的体质怎么这么弱。我很愤怒，我和她说，真的不是我们体质弱，是复习的强度和压力确实太大了。我们没有复习周，我们专业还好，这个学期只有两门专业课，在第19周才结束新课的人解20周周二就要考试，而且还算幸运的是新课结束在周一，我们有整整一周时间复习。可是饶是这样，这一周我过得仍然非常吃力。可能有人会说，平时为什么不复习要临时来抱佛脚。可是，我们真的平时没有复习吗？我这一个学期，不是卖惨或者是吹嘘，仅仅是人解这一门课，学了两本英文教材，同时需要参考一本奈特图谱，两本中文教材，每周上完实验课就泡在实验室里认标本。每周要看完老师至少60页的PPT，还要预习下一周的内容不然听不懂。每周都有小测，说实话我还以为我回到了高三。这一个学期我有三份笔记，一份课堂的，一份每周课后的，一份期末复习的，为了达到及格分（是的学成这个地步担心的是能不能及格毕竟及格70分）比高考都要认真。而我们已经是所有北校医学生里最幸福的一群人，15级五年制的同学们可是八科联考啊。我不敢想象，哪怕是19周只有最后三门专业课结课，他们要比我们多熬多久，才能让自己的绩点满足学校的要求。每天12：00回到宿舍的时候，宿舍楼灯火通明，很多次我站在走廊里和父母打电话，有些庆幸还有这些人和我一起前行。我也算是我们这群人里还算“轻松”的一个。毕竟我凌晨1：30关灯的时候，是我们宿舍最早休息的，而隔壁宿舍还能偶尔听到说话的声音。周四感冒发烧以前，我自认体质还不错。我每周抽时间去一次健身房，每天睡前还要平板支撑和俯卧撑。可是连续的高强度作业还是攻击了免疫系统，我咬着牙撑过了晚上的组胚考试，第二天早上坐到医学伦理学考场的时候，心肺之间突然剧烈疼痛，那分钟很想和舍友说如果我倒下了记得直接去附一叫个担架，救护车来比这慢多了。你到底要我们医学生怎么办？我们要复习的不只是高考练习过千百万次的知识，而是广阔细密却要求极高的“新”知识。学校说已经尽力把题目出简单了，可是不是题目是否简单的问题啊...将来我们要面对活生生的人啊，我们怎么敢敷衍，怎么敢把这些专业课的东西大略掌握甚至放弃？再不济一点，就算敷衍，我们也需要时间，去记住该掌握的重点，毕竟大部分的我们都不是传奇或者天才，都只有一个还算正常的海马回路。现在当真是，怀着济世救人的慈悲心，平和地学着，坚韧地活着了。
某些中大学生怎么都喜欢随便甩锅？卧槽，看到你们一堆对罗俊指指点点的人，你们能不能不要出现什么事情第一时间就想到将责任推到罗俊身上？心里能不能有点逼数？你们有仔细想过这些所有的问题是有什么原因导致的吗？我见过罗俊本人，这么积极向上的青年，哪有你们说得那么狗贼，还有，别人这么勤快地送快递的关他什么事啊！不服来喷！
纯调侃本人中山医学院大二，宣委，做了个推送，只是调侃而已公众号：中山医1606
很庆幸自己是中法核的
老中山医路过。。。想起本科的时候11科联考那年。。。好像是大三。。。连续一个月熬夜。。。时间精确到分钟。。。吃饭都精确到分钟。。。小跑来去，吃不完就不吃了。。。每天拿咖啡吊着。。。最后一天初出现了心悸，可以摸到自己有早搏。。。眩晕。。。当时就觉得感觉离休克不远了。。。好在最后一题打完了。。。还好我过来了。。。
五天考八科 就算一个月前就开始复习了又怎么样呢周五还在上课周六就开始考试六天加起来不到20小时的睡眠腰肌劳损 心脏刺痛 站着 捂着胸口都要继续看书期间不知道哭过多少次写好了yishu每天闭眼前先给男朋友说我爱你只希望能赶紧猝死就不用考试了这就是减负吧这就是改革吧
正常啊，这个锅就是平均排课不给复习周背。举个例子，今年15级化院的有机合成是上两节，然后从第十周开始每周上两次。这就意味着本来一周可以用来泡馆/搬砖的时间基本上就被打断，一个上午扣掉两节课的时间过个柱子都够呛的，但是如果选择泡馆，10:00之后就基本没有位置，那究竟怎么学习唯君自择。对于出国党来说就只能emmm。所以到了19周还在上新课……各位，双一流学科可不是闹着玩的，有机合成物化这些硬核课程都是挂一半的（调分前），你让他们20周不通宵，难道让他们补考吗？况且这些双一流学科学术训练十分了得，一学期四五篇review，加之惯例的在实验报告和论文上的长度恶性竞争，物化报告数据处理动辄八九页（手写哦，手写物化报告怕是双一流里面唯一一家了）然后还有某些青千的硬核作业。期末就是ddl云集的时刻，你不写学术垃圾就没有分，你写不写呢？而且我个人建议那些说什么平时不努力考前才来抱佛脚活该的学霸们来学习一下过渡金属有机化学，体验一下平时学四个月和考前速成四小时毫无区别都是要瞎几把编机理胡吹的考试，要不然真以为什么课都能靠“平时努力”学好啊？当然啦，如果你愿意保研，倒也不至于那么辛苦，糊弄糊弄不挂科，大学四年还是很开心的嘛！
不腰自来作为一名今年刚考入中山大学的人 我想我应该说点什么刚刚结束了第一次人生中的 大学期末周 不对！是存活下来的 大学期末周。 整个人感到前所未有的无力与绝望。 主要的问题是 学校根本没有给学生们像往常一样留下 期末复习周！真的非常令人绝望！ 而我们大部分的课程也是在最后一周结束了新课，这也就是说 最后一周的课业内容 你可能只是到听懂的程度 而下周就要考了耶！是不是很激动  本人医学僧 大一上学期开有 基础化学 细胞生物学 医科数学 医科物理 实验课（物理、化学、细胞生物学）马原 近代史 临床医学导论 英语 公选1.参与期末考试笔试的是 数学 物理 细胞生物学 化学 马原 近代史 英语2.前文提到根本没有考试准备周 所以 在最后一周 我周围的学生都是 看完新课 晚上再复习 或者没课的时间复习 当！然！复！习！不！完！3.所以大部分的复习就都在考试周。熬到三四点是正常现象。 一晚睡两小时是正常现象。通宵复习是正常现象。 BUT！你以为你复习到半夜三点就可以掌握全部吗？ 天真了。说不定你只能把书看一遍  明天考毛线 还是蒙…举个例子来说明大家学习有多苦：答主本人 平日晚睡夜猫族 十二点一点多 睡 基本大家都在睡觉了 我刚嗨起来 在考试周 我睡了 我是睡得最早的 有些小朋友 熬夜看书 宿舍不适合看书 就去 全家和奶茶店 或者开房刷书4.最令人绝望的是考试时间 将细生和物理安排在一天 是的。 物理和细生！ 一个是算题算到死 一个是背书背到死 ，根本就是想让人通宵的节奏 （此处插一个题外话 个人认为 学校对我们医学生开这门物理没什么意思 它既不是专业所需也不是人生必备 其中涉及医学器械的原理操作 老师上课基本不讲 期末考试也是水 具体而言就是学生不认真 老师也不认真）5.不仅是我们医学僧苦 其他专业的学生也是叫苦连连 。讲真 压力非常大 大到没例假  一开朋友圈都是 熬夜 复习 晚睡 肝书等字样 弥漫着一股令人紧张的氛围作为在读的中大学子 还是希望校方能够倾听我们的声音 从根本没有通知的四改六 到 根本不存在的期末复习周 志愿赶上清北 跻身一流名校的夙愿是好的 但不能只仿外表不改本质啊是啊 中大是做到了成为全国第三所 校领导直播跨年的学校中大是做到了全国第三所 体育教育延续四年的大学 同时别忘了 中大仍然是期末考试周 最多人晕倒的大学。说白了  想成为名校 就不能一直仿名校 成为一流大学的根基还在学生。
说个和本问题无关的趣事吧：化学学院和材料学院的新院楼一个月前才招标完成，真·地基还没开始打。从2016年初传出消息要把化院迁往东校开始我一直用的一个跟别人解释的说辞就是“地基都还没开始打（最早也是别人给我的情报）”直到几个月前，别人问我我们院搬迁的事我都还这么说，但那时其实心里已经有点打鼓了，毕竟过了这么久了嘛。没想到啊，还真没让我失望......2019年交付使用并搬迁过去，别想了，除非能像做数学题一样：盖一间房子一个人需要1200个小时，请问三个人的话需要多少小时？答案是400个。学生就说了：那老师，如果让12个人来干的话就是100小时，让1200个人来干的话就是一小时。让4320000个人来干的话，1秒就完成了，老师......
罗校：从这次事件中可以看出中大学生体质一年不如一年，看来体测什么的有必要改为一学期一次了 今后中大考试周每间考场统一配备一辆救护车，图书馆每层设置一个救护站，每层装备紧急医疗箱以及心脏电击器
唉 很难受不知道贵校何时能在意一下学生的看法和感受高三把中大看作是奋斗的目标终于如愿进了想进的专业但是入校以后一系列事情…真的…对贵校有点失望感觉落差太大了四改六受害者开学前才知道这个“噩耗”  因为某些专业扩招导致宿舍不够住……黑人问号脸 我院又没有扩招？？？上课后每个老师都提到课程改革 说今年的课变少了 最后没有复习和答疑周 要一直上课到19周 真正到了考试前才知道有多痛苦平时上课也算认真地听了吧 课后也有整理和复习 考前一个月也开始复习了 但真的是背了忘忘了背啊……几百页的课本真的难背啊 痛苦的不行 还没有重点可言（老师：全本都是重点 摊手）18周又忙着复习公选和写论文 有的专业课到19周最后一秒才上完 紧接着周日就有考试 五天七门 怎么不熬夜复习？？？有谁想挂科 我们宿舍算作息比较健康的 也都天天肝到两点（还有到四点的）现在总算熬过考试周了 昨天看到朋友圈被救护车刷屏 虽然说也许跟同学的身体素质有关系 但为什么偏偏在今年 取消复习周以后 出现了这么多救护车的情况 自己心里还没点acd数吗想想以后越来越多的专业课 越来越厚的课本唉 活着真好可能略跑题 但真心觉得出这样的事跟中大不合理的改革有很大关系 没有复习周 上完课立马就要考试真的非常不合理 根本没有从学生的角度考虑过问题顺便又想到今年的四改六 真的很气愤 当做对这学期遇到的所有不愉快的事的一次吐槽 怒答一波希望贵校多关注一下学生的看法 及时做出一些改变可能有些地方写得不到位 但真的是个人真实的感受怂 匿了
那些认为学生甩锅给学校的人都只停留在问题的表面。复习到晕倒有太多个体因素，最先爆出来在东校的那个学生是本来自己身体不好，甲亢以及低血钾导致的休克，其他的可能是平时不认真学习期末抱佛脚熬夜太严重等等。但是我们要看到这个现象背后的原因呀。为什么就今年晕倒的人比较多，影响比较大比较广，还被放到知乎上来提问呢？原因不就是今年的排课政策改革么。没有复习周，考试密集（我所在的数院一周考六门，更不敢想象医学院之类的）使得学生备考压力剧增。所以我觉得这个锅学校背的妥妥的。
这位"师姐"不知道别人的辛苦就麻烦不要在这里妄加揣测别人的作息和心理活动了，另外我也认识你们院的同学，特别肝，每次我请吃饭都跟我吐槽贵院的学习压力，所以我稍加恶意地怀疑您是不是某校请来的水军，当然也可能是因为生科院的普通学生和两个院身份的学生有本质上的区别吧~而且我问哪句实话您没回我呢，我是真心诚意地求教啊，毕竟好多人都被平时没认真学习了呢，这么快end discussion是不是很不好啊？-----------------------------------------------------------希望某些想摸套路批判的人去查一下在这里回答问题的人在学校什么水平，绩点多少，再来想想自己说这些话合适不合适。至少在我眼里你们大部分人就跟拐杖匠人没什么区别。-------------------------挂某跳大神的人我不觉得你有资格指责别人。当然这么激进的言论我大一在考试前也曾经有过，觉得那些熬夜复习的人都是平时没学的，我大一当然也不怎么复习，但是对于课业压力重的别院我一直都十分理解他们的复习强度。到了大二自己虽然养生但是可以理解别人通宵熬夜复习的人，因为没有做到能信心满满应对考试自然被逼着要去复习。至于你把"要挂科的感觉"理解为"挂科"我只能说你语文有问题，当然你下面的回答已经暴露你的语文水准，如果你在文科院系那就是他们院的耻辱了。上来说熬夜复习的人自己什么水平心里没个b数，我告诉你里面有年级综合成绩前三名的，拿国家奖学金的，平时在学院里面花式吊打他人的，不指名道姓而直接将这一行为归于"学渣"然后展开批判当然没问题，但是你自己别去做你所批判的行为，或者你做到比你所批判的人实力强的多，那你随意。两个都做不到而展开批判，可以说你不仅很键盘侠还很双标了。另一方面，自己说话不说清楚怪别人"不理解"你的意思，真的当知乎只有你没学过语文吗？现在你的状态就相当于在混杂着你想批判的人和你批判不起的人面前强行秀优越，而且以自己语文不及格为豪，你想想在外人看来你是个什么样子，虽然我不觉得你会care，估计平时就是这样一副瞧不起人的装逼姿态吧。这是我最后一次评论你的言论，能给你打这么多字已经很看得起你了，最后祝你四年把你坚持的信念坚持到底，坚持不了就自觉回来删回答吧，大放阙词就要有相应的实力。-------------------十九周上新课还上的不明所以，考试还特么考30分三天时间查各种资料弄明白到底在说什么，周日了4天考5科，利用考试之间的时间复习并不够，于是各种肝各种通宵，身体吃不消，考试也各种gg你要赖我平时没学？您强您上，考试周别复习看看您老考成什么样子，我们围观看戏。
太正常了。因为平时真的太多事情了，不只要上课，平时要实习可能还要翘掉一些课只能平时自己学，不实习又担心毕业因为没有工作经验而失业，各种比赛和立项，跟着老师做科研还有论文任务，到了大三要一遍遍雅思托福GRE GMAT，如果交换过还需要补修好多专必公必，大四开始写文书搞申请担心失学，保研的话就是全国各地跑参加各种面试，或者参加秋招…商科生表示生无可恋，上面所有事情都是一个学期内发生的事情，我能活下来已经很满足了，很多时候复习堆到期末真的是没有办法的事情…商科生尚且如此，何况北校的医学生和东校的码农同学们。以及，我那选了数院辅修每周中珠南校两次往返到了期末实在复习不完强退了一门又跟老师商量缓考了一门的舍友。
鄙人经历特殊了解C9读过理科文科医科还是有点发言权的在我的上一所母校“一流的本科生二楼的研究生三流的博士生”这句话 从行政人员到教职工 都是反复挂在嘴边 我却一直不屑一顾 后来阴差阳错进了中大 又阴差阳错学了医体验过为了办事四个校区都跑遍的绝望 赶着校车匆匆赶到另一个校区只能换来一句“我们下班了你明天再来吧”体验过某些行政人员对待本科生趾高气扬一副欠了他一个亿的嘴脸体验过N次上面拍屁股的智障决策在实施中带来的各种巨大BUG体验过从团委某老师募捐事件到上学期封校风波中学生舆论被压制的不甘体验过自己的学院越变越像高中的恶心体验过身为一个医学生确实好好学习了却依然要挂科的绝望改革势必动到某些人的蛋糕 破旧立新的过程也不会总一帆风顺 道理都懂只想问一句 既然这么些年来旧制度并未被广为诟病 那么你改革的意义何在？我们爱中大可是中大真的爱她的本科生吗？保研？新一轮学科评估结果你们也看到了深造率？不好意思人各有志 天天营造“就业是低端选择”论调你们不脸红？科研导向？学术的大饼不是你想吃就能分到的醒醒吧对不起 我只是个本科生 一个背景不大能力不强天分不足学习不好的本科生 没有被学校尊重的资本只想熬完这几年活着离开中大
好了，珠海校区+1，追赶东校和北校的步伐
我修了双专业记得上一年，我两个专业修了30门课上学期14门，下学期16门期末考都是十门以上的平时每周作业加pre就是pre前一天开始收集资料，前一个小时还在做PPT，时间有限，精力有限，这种投入只能给了我们将屎交上去的勇气大姨妈去年都是不正常的，有半年没来每天都压力非常大期末考的时候提前一天能看完一门就不错了大学的课普遍比高中难，一学期还学这么多门...你认真了，但也仅仅到预习水平。我有机没挂，但我基本不懂...试问这种安排是不是太重压了呢？短时间内填充这么多知识是不是超过了学生能较好掌握的阀值呢...还有这学期......好吧，我大四了小朋友们你们要好好加油(ง •̀_•́)ง
希望题主能修改一下问题描述，添加考试周与学期内没有复习周间隔，上完课直接期末考试，而且只有今年复习进医院的是东:北:南:珠=6:8:1:1的现象。再次划一下重点，休克晕倒年年有，只有今年这么多。希望非本校学生或工作党了解清楚情况再答题，不要随随便便下一个“平时不努力，期末才熬夜复习”的不负责任的结论。别的我不说，东校因为甲亢晕的痛经晕的也先不提。北校有一个在新教晕的妹子，学习真的很努力，缓考最后一科病生也很难过。=======医科，五天考八科，前60小时五科，周二一天三门+周三上午一门的四科联考考到抑郁。占答案说一句，身体是自己的，虽然复习真的很累很累，该吃的饭或者面包还是要吃，倒了真的不知道自己是不是猝死…平时注意锻炼，小心动脉粥样硬化…科可以挂，我不能挂说的就是我了hhhh，即使书背不完也要一天睡4-5小时能让我有精力学习…之前喝咖啡喝进急诊让我再也不能刷夜…就了解到身体的重要。根据咱学校的尿性这规定真不一定能改，日后期末还是以活着不要进急诊为主吧…命是自己的啊…
我觉得就是奇葩考试周的锅。考试前一天还在上新课，能不熬夜？之前我对校园里的种种变化和槽点保持沉默，因为某种程度上我觉得可以忍受。这是第一次觉得忍无可忍。我们院算是考试科目很多的一个学院了，容量也很大，都是记忆性偏多，一天两门这种节奏真的………觉得很心疼晕倒的同学，我自觉自己不是那种临时抱佛脚的人，前两个学期都没有发生过考试前熬夜的情况，宿舍都是11点准时熄灯，只有这个学期，我们全寝无一例外每晚都熬到至少一点（我知道和很多人比不算什么，但是我们一直都作息很规律，一两点对我们来说已经是极限了）这样一个多礼拜下来，我和舍友都觉得仿佛整个人被掏空，身体非常非常不舒服，考试结束回家后马上就去了医院看病。最后，希望这个奇葩规定可以尽早修改。
emmmm作为刚刚经历过血的教训的大一医科生来说考试周太特喵难熬了的确 我承认大一上学期上课的时候有不少次课都没怎样听可可可可――有时候我真的是听不懂啊细胞生物学上课，老师就像在跟前排同学对摩斯密码似的，我就默默的盯着课本，想着找找有没有我听着耳熟的词不过，，其实大一的第一个学期找不到学习和娱乐平衡的人不少，不知道怎样应对大约得学习，又不想像高中一样（不想再听到什么“你把高中2/3的精力用来学习就肯定没事儿”本人河北考生）。另外讲真，我那些喜欢的科目，课前预习，上课认真听讲做笔记，下课直接在课室或者图书馆整理本章框架内容，认真完成作业。可到了期末，嘛公式啥的都都记不得，或者记不清（反正都一样），这还是物理化学这种理科性质比较强的。像细胞生物学等等这种医学专业课，几乎啥犄角旮旯的，就算也得长点儿印象。而且，课本真的真的真的超级厚。（不止300页啦。。）更重要的是，超级难背啊另外很让人崩溃的是，我昨儿费尽心力刚背过的东西，今儿再一看，我擦，能忘的都忘了。而且包着几本好几百页的课本，老师也没告诉你重点，，你就死命的看啊看，再刷题刷题，看看哪儿能是重点，再疯狂的看啊看。没有复习周，考前最后一节，甚至能刚讲完课，比如让人吃翔的细生。于是想考试周之前的好几个周六周日，“去图书馆，约么？”然后早八到图书馆排队进，中午随便找个最近的地方吃点儿东西，趴桌子上睡会或者找个沙发休息休息，晚上我一般都不吃拿个棒棒糖补充下糖份，到10:20闭馆再回宿舍。手机――除了看看课件，别的时候，跟个老年机的作用没什么差别了，而且一关静音，不存在的。（这是周末早八的图书馆，来晚会儿，就，，，，没位置了。）考试周的时候，emm连着熬夜到1.2点玩命儿（特认真的那种）的学习5天（我们考试5天考完的），中午emmm中午我还是一般都会休息休息的。我有朋友直接宾馆开了间房整夜复习，考前连着n久2.3点睡，5点多起。真的不是平时不用功期末才会吃翔，而是所有人考试周都崩溃的努力，不过可能别人的努力是在第4.5.6.7遍刷课本，你的努力是在努力的第1.2遍看整理课本。大家都很累，复习的劳累是没有差别的，也不希望有人轻描淡写的否定我们的努力。以上
      2015级本科生。      感觉进学校三年，上了三个不一样的大学一样。第一年的小学期+上下的18周学期制；第二年，小学期没了，上下的20周制；第三年，复习周也没了，期中考试周+期末考试周。      我觉得这三年越读越难受，一节正常的课可以拆成两节课，老师都说感觉上到最有感觉的时候截然而至一样，而我们就想被强制回到了高中。      我们是学校少有的工科（又算又背的专业）。我们这个学期一共有8门专业课，在期中其它人有9天“小长假”的时候，我们就要要考五门考试。（每一门都是要背要记的）考完试后，我们又马不停蹄地参加两天的实习，仅仅因为学校的强硬安排—不允许老师调课，不允许老师缺课。      这次的期末虽然就考三门考试，相对于其它专业来说确定已经很少了。但是，就是这几天，不敢早睡，不敢晚起，不敢睡午觉，不敢花更多的时间吃晚饭，就是怕自己背不完，复习不完。（老师还说了学校规定试卷的重复率不能超过40%，这个难度就更大了）     我觉得我自己的事情已经算少了，时间勉强也能安排过来，但是那些准备出国的、准备GRE、准备考研的、在辅修的、补学分的同学、为参加工作而积累实习经验的他们怎么办呢？      我只能说，我说不出考试周学生休克现象的出现跟学校的改革一点关系都没有的，完全和学生身体素质有关的假话！
鸭在家中坐，锅从天上来有个事主是低血钾，不是复习过度 。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。我表达有点不清楚现在东北南珠4.4.1.1 的救护车占比希望学校看见  我们的意见能做出一些改变不合理的事 就不要让它不合理下去
闻中大扑街十人有感记罗俊校长有妙招期末挤在一周考要问一流凭什么扑街人数比你高
中山医。存活确认。太多同学不想从医了。如果这也是教学计划之一的话。你赢了。
各国变法无不从流血而成，今日中国未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌也。有之，请自中大始。
1.学校规定变化：一共二十周，原本第十九周会有一个停课复习周，但现在学校改革，取消复习周，上课上到十九周，二十周考试2.考试科目多：就我而言，我的所有期末考试有11场，一天最多的有考过三场3.我看见下面有大一小朋友回答，怎么平时不好好复习？期末考临时报佛脚？这回答有一定道理，也有一点太年轻……我们来算算假设从第17周，也就是预留三周复习，第17,18周，两周努力把前面课程看一遍，背一遍，同时，也要上专业课到了第十九周，基本上考的都是写公选啊，以及非专业课，这周需要把17,18周学的东西巩固，还要至少快速重温18周以前吧？而且有些老师呢，到了18周才说考试内容，基本上20周的专业课复习就没顾及多少到了20周，好戏来了，要复习17,18，19周专业课内容，还要快速把整本过一遍，每天的考试不止一门，再加上一些专业课程多，书本厚而且很多东西都是学到后面越难，17,18周背的，记得的最多百分之六七十，是不是又是一个全新的我？最后祝那位大学霸同学，永远都不会像我们一样（真心！）
我比较想知道学校要求考试全部安排在考试周到底图什么？提前考几门给他们带去什么麻烦了？
晕厥，不是休克！shock是有明确医学定义的。
心疼和庆幸吧先来张图临床的稍好一些些，周二只考中医和临解，但是周日还考了寄生虫。图里面没有写实验考试、病例分析、之前结掉的法医英语和答辩什么的，经历过的肯定都知道答辩和病例都要花时间和心思准备。东校南校珠海的我不清楚，北校的同学考试周确实不好过。课程改革之后，病生延长了半学期的课，法医英语迫不得已减少了视频内容，考核改成了考试。二十周考试，十九周不仅在上课，还有教学督导来检查。身体有问题的绝对不止被抬走的，也不能说没有个人的原因，都太不爱惜自己了。其实大部分学医的可能都是有情怀的，不然也不会选择以后做医生。希望大家都健健康康的。
学校这学期改了作息表，取消了复习周，把所有考试集中在最后一周，考试前一周照常上课，睡觉≈挂科。庆幸自己平时经常锻炼，命硬挺过来了(•‿•)虽然五天七门考的啥都不会，但是活着就好了，别的不强求总之这波考试周自然选择法很强势，希望被救护车拉走的六位鸭大朋友没有大碍不知道这些同学的牺牲能不能把原来那个作息表换回来，毕竟我们看到的是按照以前那样的作息表并没有这么多同学学到昏厥
这个锅学校必须要背了虽然我没有考试了但是，平时再认真期末考试前也想复习呀所有老师都觉得学生只有一门课要上是吗中大快被点名批评反省一下吧在中大待的第六年原先本科积攒的感情和爱这两年被消磨殆尽学生和普通老师的声音到底能被听见多少？有多少被关注？不管是行政还是学科建设这些年都给人一种一刀切，不考虑实际情况，不分情况讨论的可怕情况老师学生怨声载道有些时候真是对学校真是失望至极唉...只能祈祷快点好起来吧！以前那个提出善待学生的中大呢！
现在是东校4北校4南校1珠海1瑟瑟发抖昨天下午考完整个人都虚脱了差点就为南校贡献了一分emmm这学期上课安排考试安排突变上课吧跟高中一样要定时定点下课抢饭考试呢以前是两三天一科现在是极限复习一周考完讲道理这种蜜汁制度再不改的话学到晕厥这种事情还是会发生毕竟一个学期学那么多科每一科要学透要学精真的是太难了QAQ有人喷是平时不好好学习有人喷高考还一天两科呢讲道理三年学六科和半年学六科不是一个概念好吧老铁o(´^｀)o即使平时有好好上课认真做作业复习预习也不能完全掌握学的知识啊（学的多难度大）而且大学的试卷吧出卷看老师心情啊每一年的考点都不一样（除了某些科）而且我们根本就不划重点不给考纲整本书都是重点好喵？！（踩尾巴）高中还有刷题呀还有复习呀我们上完课第二个星期就是考试周刺不刺激！惊不惊喜！讲道理这种事情的发生校方确实需要付上一部分责任还是希望能给我们一条生路吧2333不然今年中大招生宣传语就是【你命硬吗？命够硬才能上中大喔w】或者以后投简历的时候hr问你身体怎么样你可以回一个蜜汁微笑:）【我大学在中大读的】
为什么没有人关注重点[这一年]呢？往年没有这种情况，因为往年在上完课之后还有一个没有课的[复习周]，然后才是[考试周]。然而今年新校长lj上台改革把复习周给去掉了，我们好多专业都是上完课隔天就开始几科连考，不熬夜哪有时间复习呢？确实有的晕倒是因为自己生病身体原因，不能过度归结于学校。但是任何生病的发作与休息作息和压力因素不是息息相关的吗？考试周的不合理安排作为重要影响因素，与这件事肯定是脱不开干系的。只是因素的影响程度因人而异罢了。讲个自己的实例吧。鸭大中珠管理学科专业 5天连续考6科（其实在我校真的不算特别累的）即便我提前一周就开始复习了，在考前也要再把所有内容整理一下，整理思路强化记忆。尤其文科这种，考前十天（还在正常上课的时候）我就开始下课就泡自习室图书馆但禁不住天天连考不同科目，总有细节被洗刷和背不完的时候，刚考完一科第二天又是特别难的一科，从来晚上不熬夜的宿舍也得学到两三点。舍友还中午不睡觉去自习室地背，最后我们四个人一个拉肚子呕吐另外两个头痛我们也是平时不熬夜会锻炼天天讲着要养生的人啊。论及校方的改革，其实从课表的变化使同学专业课撞课、统一作息饭堂拥挤不堪到现在的复习周消失，我都在奇怪为什么决策时一点风声没有，向来民主的我校换了个湖北的校长来了之后拍板决策没有校务公开和民主商议，学生意见缺乏，感觉校方离我们地上的学生越来越远了。不知道lj看到学生晕倒作何感受呢？难道只是一声笑叹"叫你们这些学生平时不学习"我们真的是平时不学习吗？---------------分割线-----------------论及改变，中珠人大概是怨言最多的了。珠海校区的环境真的是没话讲了，好几次上课吵得老师声音都听不到，因为整栋教学楼楼下就是几十间装修的，把架空层改成实验室。逃课的也多了，因为真的"被吵得脑壳疼"。饭堂拥挤吃不上饭叫外卖的因此也多了。除此以外荔园饭堂关闭装修前几月却不见装修动静，竣工期一拖再拖; 好几处大型装修泥头车来往校园通道，扬尘和发黄的地面严重影响校内环境。。。但其实反过来想，虽然lj很不喜欢也很少来中珠，甚至有"必要时把珠海校区那个亚洲最长教学楼拆了也可以"的言论，但其实学校在中珠还是花了不少钱装修的（。之前在朋友圈看到同学发: 学校选择在教学时间装修肯定不是一拍脑门做的决定，即便决策过程未民主公开，相信这个决策也是经过深思熟虑的。只是学校在权衡[建设提高实验室数量]跟[装修影响老师上课质量]之间，认为前者更重要，因而选择牺牲后者吧。再同意不过了。
我自己差点成为东校的第四辆救护车。好在，在我晕之前，东校的第四辆救护车声音吵醒了我，给我让我精神焕发：一定要坚持活到大二，去了北校，为北校争光！中山医和数计院组成的东北联军已经进医院六个了，而珠海只有一个（八成是中法核），南校只有一个（八成是临床医学八年制），所以，师弟师妹们，以后选中山大学的专业一定要选文科理科，不要选医科工科！
学校差，只能更努力。
啊哈哈哈哈哈哈一周五天每天只睡3小時左右的我還活著！
往年好像没有听到期末周救护车如此频繁，并不能赞同其他答案说平时不学习临时抱佛脚，考试前两天还有大作业实验报告pre新课内容，然后期末考全部。。。反正我觉得一般人真没那种只要平时学好期末可以轻松的（不排除一些院比较特殊），就是站着说话不腰疼，然后希望世界可以善意一些，活着真好。
上午复习完朋友圈被我中大刷屏学生复习晕倒 东校区和北校区不相上下虽然确实不能否认学生不吃早餐导致的低血糖和自身的一些身体不适但是对比之前学校提前停课 留出复习的时间现在19周仍上课 20就考试的方法对于学生的摧残 还是比较大的今年还有很多很奇怪的新制度希望学校认真审视毕竟有些怀念从前的中大
不过，非要有牺牲才能证明一项制度有问题吗
中法核最大最闲院欢迎各位转入每年有十个转入名额从大一开始也就每天基本满课，时不时能够体验一下八点上到十二点三十五，一点半上到六点的美好时光一学期下来都必须要在八点到课室喔可以养成良好的作息习惯而且我们老师和学生应该是中大关系最亲近的了，每次上课只有9/18/36个人，老师会记下每一个同学的名字，不用担心混不了脸熟老师还会每天给出第二天需要提交和检查的作业，并且认真批改讲评，是不是找回高中怀念的校园感觉了？而且中法核是没有复习周的呀，考试前一两天还可以教授新课的，数学考试是四个小时起步的，法语也是几门几门连考所有的大考小测都要计入绩点呀，两周每科一小测，科法一周一次，评论三个单元一次大考，然后周六/日的上午时间段就可以直接被预订啦作为语言专业和理工专业的学生我们无一人倒下，欢迎大家转来中法核呀你也会变得坚强
华中科技大学同济医学院表示这是迟早会发生的事。我碰巧是个中学没住过校的，所以我上大学以前从没上过晚自习。刚开学对大学生活充满了好奇。军训完了没几天，隔壁宿舍一铁岭汉子约我去自习。由于东北人与生俱来的幽默感和亲和力，我觉得他是个好人，我就跟着他去了。他带我到一个叫老五大的自习教室，那里后来变成了一个博士取精身亡的地方，这是后话了。他告诉我这里是通宵自习教室！！！听起来像是个圣地，我怀着兴奋的心情走到那里。一进去整个人都很压抑，光线不是很足，人很多。而且根本没有地方容得下我们！！！！人跟人都只隔着一个坐，还有两个男的挨一起坐，他们看起来并不认识！！桌子上摆满了书，抽屉里也都是。小马同学说看我把这些占座的书拿到讲台上去，咱们就可以坐了。结果他清理出两个座位，把书拿到讲台上就傻眼了，讲台上已经有很多书了，放不下了，还有人在翻书。然后他只好放在没人经过的地上……我只坐了十分钟我就坐不下去了，太压抑了，冷冰冰的，后来回想起来真是地狱的感觉。新手村还没出来直接就地狱模式，真的可怕，之后五年我再也没有踏入那个教室一步，对于别人来说可能是成长的家园，对我来说只是地狱。太可怕了。后来学校盖了一栋很大的教学楼叫二号楼。没错，同济就是屁大点地方，这才有二号楼。那天也是个期末考试之前的六点多，我记得很清楚，因为我去的时候天还是黑的。但是二号楼门口挤满了人。因为只有几个大教室是一天没课的，只要占了座就可以美滋滋的自习一整天了。那个二号门的大门是玻璃做的………设计师肯定觉得大学校园是个象牙塔，用个玻璃做门应该合情合理。大错特错！这时保安出来了，他掏出钥匙走向大门，人群蠢蠢欲动，当他的手放上门的一瞬间，后面的人以为门开了，就使劲往前挤，然后这门就碎了……碎了……碎了……幸好是那种碎了之后变成圆钝的玻璃渣的那种玻璃，有几个同学摔倒了。其中有个女孩子，她的舍友要去扶她，她大手一挥，喊到：不要管我，快去占座！！她此时此刻不是一个人，她背负了一整个寝室一整个小班的人的托付……回想起整个大学，一到复习时期，每天都在斗智斗勇占座自习，有时候还要忍受没有暖气的冰冷的天气，手都不敢放外面。有时候空调坏了又是热的要命。有些教室还有什么兔子的屎尿味，福尔马林的味道。真的是很恶劣，而同济学子依然能坚持下来，实属不易。
终于考完全部14科的我，默默送上一句  存活确认*19周干嘛去了？  实验课不做大作业了呀？辅修不考试了呀？话说上周我们还在上新课。。。*你说那平时呢？课内作业不复习能做吗？  实验课不预习能做吗？一科预计两三小时做作业吧   再加上上课几个小时，剩下的时间准备一些别的语言考试或者考证，那平时还有时间复习吗？只有从睡眠时间里挤咯？考试这一周一共睡了十几个小时_(:зゝ∠)_半夜到走廊上醒神  还有同学在楼梯间背书
“谁叫他们平时不好好学”“自己身体不好怪学校”呵了个大呵...圣母iao还不忘报下年级专业.....）显示自己多么惊讶多么厉害和你们这群妖艳贱货不同是吗真的是可笑。在这件事上居然还有人刷优越感...作。
2018.2.1更新成绩好像几乎都发布了吧还好没有挂科感谢老师们心慈手软hhh（成语乱用）不过真的觉得对得起期末拼命复习的自己下学期我一定重新做人感谢大家对我的回答的评论和关注希望大家在新的学期都绩点暴增kk新年快乐 —————————————————————作为一个高考败在理科综合上的理科生选择学医仅仅是因为它没有那么偏理可是我不知道中山大学对于医学生的培养模式原来是把高中的九门课去掉语文和地理也就是说作为一个刚从高中上大一的学生期末要考大学英语/医科高等数学/ 马克思主义原理（政治）/ 中国近现代史纲要（历史）/细胞生物学（生物）/医用物理学/基础化学哦对了还有公选和体育课而且真的是这一周的周一到周五老师还在讲授新的内容这一周的周末开始考试直到下一周的周五就我个人的经历而言平时不算是特别努力的但也会去泡图书馆但是真的从周六开始每天晚上三点之前没有睡过觉而且有时候就算你两点结束复习了躺在床上真的也睡不着翻来覆去的脑子里总是出现各种奇奇怪怪的想法出于对考试的紧张我记得我自己一天是早上六点多睡的睡了两个多小时爬起来飞奔去公教考英语还有一天是早上四点多睡的说实话我有时候真的觉得自己坚持不下去了那段时间真的脑子里只有复习吃饭都是机械的 并不是因为想吃而去吃仅仅是为了撑下去不倒下才吃真的 吃什么对于我来说都已经无所谓了而且一直嗓子疼 头也昏昏沉沉的真的看到中大北校区去了那么多救护车之后我真的很庆幸自己当时没有倒下更为自己去了北校以后的日子担心来说一说我们学的内容吧物理和数学其实还好（对于平时认真完成作业和习题的人来说）英语就不说了（一晚背六个单元的单词每个单元单词数大概跟高中英语人教版1.5个unit差不多嘻嘻）基化真的使人崩溃各种乱七八糟的公式还有结构化学（高中的一本书变成了基化的三个单元——而基化一共要考十三个单元）近代史和马原就不用说了 对于一个分科后再也没学过政治和历史的人 放在同一天考 而且一本书真的超级厚 就是看咯没别的办法 看不懂也要看 不会写也得写最后说一下细胞生物学（我是真的背不会了）名词解释的范围一共七十多个各种拗口的生物学术语 复习题一共十二张正反两面的A4 当你考完了之后才知道 只背这么点东西是不行的 你还要把整本书上的内容（或者老师加起来快有一千页的PPT）看到能差不多记住 那么细胞生物学的内容大概有多少呢 估计是高中的六本生物课本和其他有关的更深层次的内容的总和吧（厚度大概是史纲的1.3倍 字体小四） 其实你会发现 细生根本不存在重点 整本书上的每一个字都是重点 谁会知道哪一张哪一页哪一段哪一个字会出现在你最后的试卷上呢虽然我可能要挂了gg真的把复习周取消 每周的课时减少日子还过不过了呀另外还顺便想提一下对于中大校区还没建起来就招生的行为真的难以理解你都住不下还招个p生呀硬生生的把四人间改成六人间给大家看一下中山大学六人间的概念图两张上下铺两张上床下桌下铺的桌子就横在床的前面只能从旁边的小缝爬上床那你改就改吧还把最偏远（真的位于中大东北角的边界）的两栋宿舍楼改成六人间真的每天上课都需要提前半个多小时出发全家和饭堂根本不存在的真的我第一次听说985双一流大学还tm有六人间 挤得要死 阳台上连六个人的衣服有时候都挂不下这还不是最不合理的最不合理的是让那些扩招进来的 自己校区还没建好的人住四人间让其他专业（特别是医学生就不说具体专业的名字了 录取分数高很多）的学生住六人间你知道我们去了北校还要住六人间甚至是八人间吗hh最后想对中大说几句话我们可以接受所有的一切但是我们接受你的行为不代表我们认同你的观点和做法不代表我们还依然对你满怀热情虽然不知道写这些东西会不会被中大批评或者怎样但是真的就是想把自己想说的写出来给大家看说实话寒招回校真的不想去了因为感觉在领着学弟学妹往火坑里跳图侵删 可耻的匿了（过5k赞取匿）

怎么说呢，我一个计科大三的，还作死选了辅修，这学期硬是把一次课分成两次课上，原本以为大三可以咸一点的，没想到一直在氪命，每周上课仿佛回到高三，我辅修还是南校的，如果下午要上课，还得不吃饭赶过去，一周有三天晚餐10点吃，到了期末前一周，老师还在讲新内容，我期末要考十门，冲突缓考了一门，也是相当于每天两门，没有复习周，老师划了500+页全是字的ppt重点，然后相当于我复习周每晚都要肝到三四点，然后早上七八点继续起来，或是考试或是继续复习，说实在，我硬是没弄懂这学校机制改革的意义，是不是出现学生考试周大规模进医院吊点滴才会有人注意到这问题，感恩老天保佑，我没在考场晕倒，你别说平时不努力之类的话，考试前大作业还上新课的我根本腾不出时间预习，复习更别提(ps.中大大四的或者大三没辅修或者没双专业的，你们转发盆友圈嘲讽或者看别人风凉的，先问下你自己情商有多低)-------------------------------分割线------------------------------昨晚有人问我辅修的事，由于我觉得关键的地方有点多，贴几张图吧这是考试前两个星期大家的状况，总的来说呢，就是考试都tmd挤在一起了，我早午晚都有考试，我要缓考，甚至想退掉这辅修，这里就不加主观评论了，下面再来一张考试前几个小时的图再来一张缓考群的图一个只有250人左右的辅修专业，有65人申请了缓考，你觉得这还正常？至于想下学期辅修或者明年双学位的，你暗自估算一下你能不能承受一天考三门再选择吧，反正我是怕了，再次感谢上帝让我平安到现在-------------------------------分割线------------------------------应该是最后一次更这回答了，从昨晚到现在我也看了挺多回答的，最让我印象深刻的是某学神指出我们平时不够努力，还附上了一条炫耀自己本科的链接，其实我想说吧，对啊，我们真的不够努力，我们不能做到连日常谈话都是那种傅里叶变换啊，多层卷积啊之类的，我们也不能做到没事就看一下鲁迅的散文集来提升自己的素养，甚至也不能做到睡觉都想着自己出国留学，对的，我们不够优秀，昨晚和舍友说起这个问题上某乎了，然后这周考五门有一门还是开卷的dalao带着疑惑让我回想一下大一不也是一周九门吗，对啊，我大一考九门考那种语文历史英语基础数学基础编程我怎么忘了呢，我还记得我把数分这本书翻到烂了最后得了98分，对啊，我可能真的忘了还有这事，让我拿这学期的3门算法，3门数学还有一些文科类科目和当年比，究竟是他傻了还是我飘了。学校是自己选的，也真的只能怪自己不够优秀了吧
最新更新  6:8:1:1 东北南珠1.20更新4:5:1:1了更改:4:4:1:1了原答案——4:4:1了已经，唉叫救护车的都是撑不住的了，能撑住的自己都已经去了医院了
事件本身并不复杂，但可能得换个问法，“如何看待中大学子考试周的高熬夜率。”众人皆知熬夜普遍。不过并不能直接把熬夜复习与进医院划等号。毕竟发生频数小，不在置信区间内，相关并不代表因果。话虽如此，救护车频率还是让人触目惊心。（五点五十的中大）平时摸鱼，考试突击的套路以前屡试不爽。但改革阻断了细水长流的突击，喜欢摸鱼的人儿只好出卖自己的身体。再加上，一些专业的课程特点决定了我们不仅平时要好努力，期末还需要大量时间记忆。如此说来，两周的考试周还是具有合理性的。中大的改革还是有它的道理，但有操之过急之嫌。多半个周，安排散一点，期中去掉空闲周，都是可行的过渡法。如果是想以此引导学生平时努力学习，未免太不聪明。大家自然不喜欢用高中的那一套，去学习大学广度深度都更高的科目。中大想培养的肯定不是考试机器。也没有人会热爱熬夜，热爱玩命。---------------------------------------考完试都挺累的，倒倒苦水，吐个槽，又无处可去，便纷纷前来贵乎。也正如评论区师兄所说，我们的确需要中大的校内网络论坛。希望几位同学并无大碍。
表示19周还在这大作业，不熬夜通宵复习根本考不了。有人说平时不认真，不勤奋。然而作为一个大三狗，我们不是只有课内，还有打比赛，实验室科研，托福gre等等，这些每一样都要付出很多时间，甚至还要翘课。另外我这学期8门课，实验理论分开算就15门课，7个大作业，全部集中在最后两三周布置，到考试都没写完，因为期中周的存在，19周还在上新课。希望学校改一下这个奇葩规定，还学生们一个复习周，毕竟，生命是无价的。我连续熬了四天，每天只有3小时睡眠，到最后一科的时候都感觉心脏暖炉，恶心想吐，估计再考一天我也会加入白车大队。
其实主要是题库发生了大变化，让人们猝不及防，心生绝望
刚考完八科的来回答一下……为什么没有看见很多的同级的同学呢^O^最后一个晚上的时候朋友圈已经充满了“四校区救护车比赛”之类的内容，自己也觉得仿佛要撑不住。心悸气促，让我也想享受一把救护车的待遇……熬过来了，真好^O^希望学校自此改一下考试时间吧。19周周一时候的妇产科课程，我们去的人就很少了，妇产科老师都哭了…这样既复习不好，又影响19周的授课质量啊……何苦呢啊~放几张图铭记一下自己的八科联考……最后放个彩蛋吧……考试周时候叫的外卖有这样一张纸条……同学们说这叫……好啦，挂了……可以说是相当郁闷了ppps 一栋三层的仓鼠就是我的呀~~有没有要领养的，要放假回家啦~~~
法学生啊。5天9门啊昨晚整个法学院都在通宵啊～～
作为五天考了九门的双鸭山大学的男人，我想说的一点是，复习时间不是我们能够控制的。我大概提前了一个月开始复习，平时一下课就去图书馆，晚上闭馆才走，周末从门口排队开始，到晚上闭馆结束。利用这些时间我本以为可以从容面对期末考了，结果发现我还是太。天。真 尽管我把专业书翻翻背背不少于五遍，但能够对抗遗忘曲线的只有重复，结果迎来了五天考九门，内容最充实的两门专业课在最后一天！？前面四天考前都要适当重复相应的科目，到了第四天晚上…那我前一个月复的东西基本上已经模糊，尤其对于文科生的名词解释，不是可以理解后用自己的话表达出来的程度，so那晚凌晨四点碎，可是发现自己都是小儿科，原来大家大多通宵了，考完试总群发的是：大家晚安！在大学，素质教育谈不上，请问你独立人格培养，思考能力形成，在这么重的考试压力之下，还有只是老师观点的强行输入过程中，会达到吗？到后来，我们都只是那个在大框架中的一个小程序而已，一边输入，一边输出，大学，不过如此
首先，因为所有的科目都必须放到考试周，有的可以先结课了，还要强上到考试周。大多数学校是不会这么做的。其次， 规定不能划重点最后，有点看不惯中大，几乎所有的教课老师有一种除了清华北大我最好的感觉，﹋o﹋，受不了。
中法核 全校最闲大二超长战线：八周考试周连续两个月周末都有考试
不匿吐槽，坐标北校新北校医学狗 一开始来到北校就觉得这里的学习气氛很棒，仿佛回到了高中，每天大家都很有默契地抽出一段时间去学习。晚上学习到十点是常态吧，对于我们也不算熬夜。然后，中间自己也参与了一些活动，学习也不算丢下吧，但实在是跟不上了。不可否认，考试周的辛苦和自己平时不努力有关系。但是，考试安排表出来之后，只有铺天盖地的吐槽。我们19周还在上新课，20周就考试。一学期五门专业课，一共要考九门（手动微笑）全都堆在一周！！！你说第二天要考的试，无论复习得多好，总想在前一天再复习一下吧？没复习完的更不用说了，前一晚上整晚都是心烦意燥的。有好几天都想通宵，但是熬到三点的时候，觉得心跳加快，浑身发烫，从宿舍抬头往黑漆漆的外面看了看，只有绵延不绝的绝望，那时候是真的很难过。然后安慰自己说 命要紧，睡个觉吧。调了闹钟，六点起。算是连续三周的复习吧，虽然前两周要上课，第三周要考试。就没有睡过一次午觉，晚上都是一点之后睡觉的，考试周五天睡觉时间不超过20小时。班上每个人要么脸色苍白，要么肤色发黄，几乎每个人脸都是肿的，眼睛小了许多。这就是医学生吧，这就是中大的学生吧。从昨晚八点睡到现在自然醒了，好像缓解了一点，也算熬过去，心里也没有半点放假的高兴，貌似还没抽离考试周的阴影。希望学校能够反思一下吧，同是学生，虽然在 救护车上的不是我，但是是我们幸运熬过来了，而不是说那些同学平时有多不认真。最后加一句，触目惊心，保重身体。
年纪轻轻地为什么想不开来念中大 
朋友是中山的，昨天聊到这个事情的时候讨论了一下有下面几个看法①大家都是奔着满分去的。这么写出来看起来奔着满分去可能比较夸张，其实谁都想在睡觉之前多比别人看几个知识点。特别是在做复习题的时候，只要错一个都会感到紧张，然后就会看更多。所以可以说是抱着满分的心态有着挂科的感觉。②平时学不代表期末不复习就能考好。上面几个什么平时不努力的评论真的有意思，站着说话不晓得是哪点疼。还是上面那句话，就算能背了也会翻来覆去的测试自己完全记住没有以取得高分。③时间安排太过。这个上面有很清楚的说了这次时间安排的，就不详说了。
东校电信院工科生来强答一波。    很多人说是学生平时不用功才会导致期末爆肝，我不否认这种情况确实存在。但是就我们电信院来说，我只想说，仅仅是完成平时的任务（各种仿真，各种实验报告，各种作业，大作业）都已经足够让人爆肝了，平时学习工作强度基本不在别人的考试周之下，正常人根本没办法抽出额外的时间用于平时复习，而且这种报告和大作业是，越到期末量越大，到19周还不停的这种。这次没有电信院的人倒下那是我们平时修仙修习惯了。    像我们这种一学期要考七八门课，难度又大，新课基本上都上到19周才结课，甚至还有没上完的，作业不但不减而且变本加厉，于是我们19周熬夜数天，终于搞完作业，然后20周来了，平均一天考两门试或者一门试，基本上没复习。然后我们出了问题，就有一群要为学校甩锅的人说，"身体素质差"，"平时不用功"。哦？真是站着说话不腰疼，有本事你来试试。你敢说这样的的制度，没有不合理之处？讲道理，工科这些课，知识量大而且难度大，如果不留点时间复习真的是要爆炸。像这种上课要求必须上到十九周，然后全部浓缩到20周考试的做法我认为完全不符合工科的教学规律。lj你以为我们是神？建议题主在问题里加一些符合事实的说明和原因，要突出这件事是因新政策而起的，不然很多人一来就会说"身体不行"，"平时不用功"，"废物"。
中大东校。辩一波吧。很反对一群人“早干嘛去了现在才复习”之类的言论，不了解情况麻烦不要随便评价。今年中大考试制度改革，以前一般会把考试分散在两周完成，这学期开始要求一周之内考完所有科目。我个人是5天7门。首先，为什么临阵磨枪，早干嘛去了：有很多门课程都是期末考试+大作业或论文，另外除这七门外还有两门公选一门专选，都要提前进行论文或者考试，而且直到考试前最后一周仍然有在讲新课的科目和作业。第二，并不是说我们没有早开始复习：我个人从1月1号开始进行复习，但是内容真的很多，七门课中除了马原和英语都是专业课，每科都是整个学期的内容，想问一下参考第二点，真的那么容易复习完吗？我个人在考试周五天总共睡了不到20小时，也有头痛、腹泻等症状。舍友也是天天刷夜通宵，周五考完最后一门的时候她说自己整个人晕了，直接回宿舍歇着一天没吃没喝。第三，我恰好认识为所谓“在图书馆吐血休克的人”叫救护车的女生。传闻中她亲眼看着对面女生吐血，赶紧叫了救护车。实际上她们是舍友关系，那个同学是因为生理期太痛而不是传闻中“吐血休克晕倒”，也请大家不要以讹传讹，谢谢。
上大学了才知道，这并不是平时不学习的结果。即使你平时努力学习，期末也还是会逼着自己比别人更刻苦的复习。
旅院没有被拉走……说明我们都习惯了……（大哭）高强度学习写作业早就是我们的日常了(눈_눈)
15级数据院这学期有幸跟着最严谨的教授学习人工智能这门课，每一堂课认真听讲并独立完成各项作业和proj，饶是这样期末复习的时候也非常吃力。举这个例子不是想证明我有多努力，而是想对那些抱着观点“期末才熬夜学习，平时干什么去了”的人说，你看不到我们平时的努力，却认定我们是因为临时抱佛脚才选择透支身体，这真的不公平。有人问为什么不提前开始复习，十九周不停课就不复习了吗等等。如果你知道我们专业15号考试14号之前几乎每隔几天都有一个需要浪费大量时间去完成的proj，你还会这么说吗。这次救护车多次进校园，我个人是真的害怕。想起自己前几天因为复习到三点心脏剧烈跳动，有些后怕，可能差一点身体就负荷不了了。说来我认为学校和个人都要负责任。学校强行要求十九周不准停课，不给学生复习时间。学生体质弱却熬夜甚至通宵，身体很难承担。希望学校能听到我们的声音。
其实我觉得这时候我们的体育补助500块就派上了用场希望下学期大家多运动毕竟狗命要紧
新改的课程安排很不合理，考前一周还在上课，想复习就别睡觉。以前的奇葩政策没挨到自己身上，这下子直接跟自己切身相关才发现这种拍脑门决策是多么友善度了。
作为带教老师，真是很心疼小朋友们。7天考10颗科。好多小朋友连续通宵。除休克、癫痫外，还有胸痛、咳到肺到要咳出来的。以前都是2周考完，现在改革后甚至需要一天2科。好在早毕业了几年，不然在救护车的估计就是我了。
大概初高中都是顺风顺水过来的....总是改不掉觉得自己能轻松学过的思维惯性.......所以平时就懒懒散散......然后到了考试前顿感紧张，准备开始学习然而效率还是提不上来。最终还得靠第二天考试来提供复习动力....然后你懂的，一学期的课程大半内容都要在考前一天速成，能休息好吗....没错，说的就是我。顺便挂一张下午出门的时候宿舍楼下停的救护车：
中山医的表示高三都没这么努力过，高三家里从来没过问过学习，然而在中山医的每个期末我爸都要按时打电话确认我还活着π_π
不匿了17级计院人讲真这周差点累死我了。。。基本上是这学期压力最大也最累的一周首先是复习时间太少，基本是在考试前一天抱佛脚复习的，庆幸的是大一课程较少也较简单，所以每天复习的不是很晚但是一天考两门课这个就不能忍了。。。这对我这个要么早上起很晚，中午不午睡或是早上早起，中午午睡的人来说，简直是煎熬。。。要知道不仅复习，考试本身也是一门体力活啊。。。这还是在复习任务不太重的情况下，要是升到大二大三，估计就要经历连续几天疯狂复习加疯狂考试加不休息的状态了。。。想想就可怕我仿佛看到我悲惨的未来了不多说，对于罗俊，我感谢他全家
我生科狗！！！在南校！很庆幸自己没休克...学生复习到休克这个事情，讲道理虽然不是完全怪学校，但是今年的改革真的猝不及防啊。【其实我只是想找个地方吐槽下期末！】【讲真这个学期，期中以后我没有好好学习来着，就很羞愧】我们的考试也达到了三天五门的程度。第一天是大英，100分100题选择，我个人觉得还可以，但是明明分了级了这套卷子还给所有人做也太令人窒息了一点...【男票好可怜】第二天是概率论和生物统计学，就很数学，就很虚。概率论中途被卡了一下，心态崩了，出考场就一直哭，好不容易哄好了想起来又哭，接着还考生物统计...生物统计出双正态总体比例的比较检验这种，我还...把公式忘记了...明明之前的资料里都没这种题的啊摔！生统第十九周还在讲新课讲聚类分析！讲道理！！心态爆炸！！第三天上午微生物下午程序设计，我们真的是生科院嘛？？我们是理综学院叭！前一晚就有人通宵微生物，微生物不给画重点！我凌晨两点睡的，考试的时候划拉完卷子就坐着睡着了。下午的程设也是很激动人心呢，中午不睡，极限复习...晚上去肯德基刷夜背书，背马原。第四天是马原。很庆幸我背了的都考了，考的我都背了。真的，意识能动性，绝对真理和相对真理，科学技术在社会中的作用什么的，都背过。可是那又怎么样呢，根本开心不起来，要背生化。我要拯救我男票。让他十二小时速成生化。于是我们看了好多好多历年的卷子，我求学长学姐辛苦收集来的...然后找重复的知识点，让他记。这种做法果然挺有用的。因为我们的生化，它卷子就很信号转导，就很细胞生物。超级迷。认真背书看PPT是不可能的，PPT是英文的，1300多页呢。考完以后。走路都是飘的，超级想哭。其实最后背生化的时候看东西就恶心眩晕了。活着真好！！！不打算在宿舍住了...和男票出去，然后昏睡，晚上九点醒过来感觉恍若隔世。之后会来更新成绩哒...(没底气)...and...太痛苦了，所以——下学期会好好学习。鉴于本学期影响学习的因素已经被解决掉了，下学期认真起来应该也不是太难的事。就...试试看吧(⁄•˅̥•∖)【分割一下】出了体育和公选【舌尖上的理性】体育选了击剑，89emmmmmm；公选95嘿嘿嘿...哇成绩基本上出完了那就更几个比较关注的科目好了马原考了88【39/233】微生物81【33/70】生化83【13/74】概率论崩了hhh不想说话GPA 3.5我不照样开心的活着.jpg
浙大学子考试周过来吃个瓜...看了一圈感觉你们改革得跟浙大差不多了呢...表示我们一直都没有期末复习周，前一天上课后一天开始考试。期中有考试周，没考试的可以放假...可能是一开始就是这种情况所以习惯了也没有什么...还以为大家都是这样的，原来你们还有复习周这种操作/捂脸可能唯一好一点的是我们老师允许提前一周随堂考，以及文科很多课程都是写论文就好...考试周平均一周6-7门？？可能别的专业会多一点...
深有体会。读大学那会儿，平时虽然也认真听课，但不到考试真不知道夜晚挑灯夜战的重要性。于是，考试那几天我们晚上都不关灯，谁困了谁去睡，喝咖啡提神。上午考完小睡一会，吃饭继续奋斗。据说，有了为了强打精神，喝咖啡已经不行了，开始吃咖啡来提精神。。。
中大的课除了中法核、北校区的医学专业，其它的不算太多，但是压力真的很大，不亚于高三，如果你只想拿个及格其实不难，很多人嘴上都说只要不挂科就行，但是心里都冲着奖学金、考研去的，你必须要更刻苦才能达到，特别是考试周，凌晨两三点睡都是大有人在。
不是我吹，咱们中医药大学旁边就是附属第三人民医院。附三对面就是医科大附属医院。晕倒了救护车随叫随到，周围一堆背书的医学生等待着理论和实践结合。书本是很厚没错，复习到不想活也没错，不过你不想活了也可能给你抢救回来。
    遗憾自己大三课多的时候没有迎来改革的春风，那时候考试从十八周安排到二十周，体会不到这种濒临猝死的感觉。    改革总是要付出鲜血的，加油吧，朝着双非努力。
大学考试周确实是累了点，犹其是在平时几乎不怎么做题的情况下，在两周的时间里，需要做大量的复(yu)习！！！      还好我们的卷子没有故意刁难我们，   不过平时如果用个几成功力，最后应该轻松些。平心而论，大学考试需要的能力不少，比如，问学长学姐要题，在老师不划题的情况下，是否可以预测光靠直觉判断可能出的题目，还有自控！坐了一周的自习室。
班级通知群最新更新 笑死我了
以一个大三中法核狗来说几句emmmm没有期末考试周的感觉（毕竟今年寒假10号考完并且只考三门加英语四门，而且期末比重远没有平时高）但是平时的时候真心累，比如说：（其他院同学称为a）我：要睡啦要睡啦a：你明天有早八嘛？我：什么是早八？（难道早上的课不都是八点钟开始上的吗？）a：现在很多学生反应早上起不来，要把八点钟课取消掉？我：？？？a：这消息要是躺在床上看到就好了（台风预警，中珠停课）我：什么？今天不上课？（然后继续抄上课笔记）我：我打算XX号找你玩我：哦不行，那天是星期四（表示法核的我已经考完了，所以找a玩）a：没！事！那天没课！我：还有这种操作？？？社团周末组织活动…a1:啊我要回趟家a2:啊我要做家教a3:啊我要陪男票我：啊我要考试（感觉离题好远哦）虽然我也明白，即使平时像我们一样好好努力学习，期末考试需要大量时间精力去复习。但是平时如果像我们一样平时就考试，考试就挂科，对考试的恐惧应该就减少很多了吧。到时候该吃吃，该睡睡，该浪浪。美滋滋。
平时不努力临时抱佛脚的人所面临的处境确实更艰难一些，但是并不能说平时努力了就能在这种条件下高枕无忧。学过的东西是会遗忘的，这本来就是人的特性。何况是在20周这么长的时间跨度下？学习不像打游戏做任务一样有个线性的进度条。很多课程的知识点之间是有关联的，即使平时经常复习巩固，考前还是需要整体梳理一遍。这也正是复习周的意义所在，除了让学生更好地应考以外，还能形成更完整的知识体系。再说，学完新课马上就参加期末考试，就是高中那点信息量又有几个人敢这么浪？ 况且每个学期不是只有那一门课，学习也不是只有做做习题那么简单。很多实验课一上就是一天，还有各种学生课题和综述论文，还要为毕业后的出路做准备。小的大多都参加了学生组织，老的出国的要申请，考研的要备考，工作的要实习。怎么看待这个问题？一是学校做出这样的安排可以说就是脑子里有坑（划掉）坑里长了个脑子。二是希望大家jiang心比心，设身处地地看这个问题，不要动不动就嘲讽什么临时抱佛脚，简直naive。没见过的东西不代表没有，有些专业就是这么难学。作为一个毕业了的老研究生，只能庆幸自己生得早读书早。目前在美国读研，也没见到这么折腾学生的。希望学弟学妹们保重身体，活着看罗俊退休。最后祝校长早日高升。
电信院工科生一枚。平时一周三到四个实验，每个实验要交实验报告，周末怒肝复变量子物理。期末之前总得先把大project做完吧。除了这些以外，数据结构你不撸码？数值计算你不撸码？撸完还要撸论文。电信院和数计院没人挂，是因为我们平时天天熬夜，现在我们宿舍一点前睡觉就不算熬夜了。按新课表，天天都是早课，晚上被迫修仙，周末补觉，如果作业多的话，累过头了就日常发烧缓一缓。平时不用功？平时就忙不过来了。而且学的东西又巨多，老师讲课快考的又难。你想怎么样，又能怎么办？赶完作业得复习，然后预习，学的东西又多又难，老师讲了也不一定一下子就能听懂。期末前赶完作业才能比较安心梳理一下知识点。我能怎么办啊我也很绝望啊。电子与信息工程的人掉发多，挂得早，请珍惜身边的电信人。
#1 熬夜的危害https://m.dxy.com/column/331?from=wxreply&amp;p=0&amp;msgid=301814764#2熬夜时感到胸闷(来自丁香医生公众号)#3  如何高效睡眠(有关于bbc睡眠十律纪录片的介绍)https://www.zhihu.com/question/19551007该调侃还是得调侃一下的，当然大家也一定要保重身体去掉复习周的动机怕不是这样的:最后一周上课的内容占整个课程的1/18，也就是5%(5分)如果上完就考即使不复习也能记住25%，就是等于总分丢掉4分还剩96分，不至于大部分人不及格还能省下一大笔人事安排费用学生们也能早点回家，体会到苦尽甘来的乐趣(?)(以上纯属瞎编)––––––––––原答案–––––––––––1.身体素质这部分同学相比于其他大部分同学，身体素质可能比较差。只能说，建议多锻炼身体。(当然通宵复习心脏竭力挣扎的感觉各位恐怕是明白的，可能 被抬上救护车 这件事 真的看脸)2.分锅有人说，你们怎么又甩锅给学校啊。当然这个锅不能全是学校背，但学校总要担负一部分责任，反思新考试制度中不合理之处并加以整改(没任何动作的话那。。就等着被喷吧)3.关于有神仙回答"考试周不累啊":我只能说，您可能修为只是"大乘"，后面还有"渡劫"这一关要过有一些 平时就认真学习，考试周熬夜的学生目标根本就不是"不挂科"，而是达到想要的GPA，或者有其他动力(peer competition也算)(前提是你的学习效率不是太低，学习方法不是存在明显错误)所以要想日子过得去，别过分强迫自己。慢慢地在适应区边界拓展开便好(熬夜复习的同学 觉得自己心脏有问题的 赶快去检查啊话说我学医的诶，车能不能给我提前留一辆(认真
我这种连着四天一天一门的都不敢说什么。毕竟还有一周考八门，三天只睡了十个小时的同学。
毕竟年年期末胜高考的中山大学特别是，今年还砍了一周复习周...一周连续5天睡0-3小时，我都不知道自己是怎么活下来的
罗J宣布对此事负责。
我来强答一波今天晚上听说前面一栋宿舍楼下来了救护车，把学姐抬走了…这是我第二次离救护车这么近…首先吐槽一下考试的题型——我就没见过哪个学校考试题目都是大题论述题的…你说我一个学新闻的我可以理解，听学工科的小伙伴说他们的试卷也是大题，我：???，这怎么玩？考试前跟其他学校的同学交流过，近代史一般都是选择题，偶尔有几道材料题，中大不一样啊！刷刷刷给你一张画满横线的空白试卷，意思就是让你填满…文科生绞尽脑汁提取高中知识，理科生只能去背书了吧…那么厚一本，的确得背上不短时间。还有就是综合作业的问题…答主学新传，需要学习一些软件应用，所以数媒期末交作业前熬夜真不是开玩笑的…做几个网页要插视频插flash，代码自己打视频自己剪主题自己定素材自己找图自己p…对于一个计算机专业的同学来说这可能很简单，关键是咱不是学这个的啊！老师上课只讲个皮毛，其他一切靠百度考自学，JavaScript脚本看不懂只能硬着头皮钻研…所以熬到三四点真的是常态…就我们专业来说，学姐学长们通宵剪视频做pre进行数据分析是常态…更有一个小组出去开房做作业的我都见过…所以这种压力下，白天的时间被课程占满，只能透支夜晚来复习完成作业…我们不休克谁休克 附上大二课表一张谁再说传设闲院我跟谁急…我们闲过，是会报应回来的…
算了算了不匿了看了这么多答案文科院系比较少作为传说中的闲院传设的也加入说一下吧传设大二相比起大一恐怖多了就说我这个学期4天早八由早到晚自己是港澳生没有马原了也好不到哪里去期末我自己总共4门考试 不算大英的话 两门闭卷一门开卷这还没完 20周要完成的 还有一篇小组期末大论文 一篇期末作业 还有一篇期末采访加起来7个任务吧（同寝室加上马原还有一些我没选的专选 最高6门期末考试）那我们19周在干啥 传设出了名叫传播与pre学院19周平均周围每个人都还有2个以上的pre我自己 三个pre 18周就开始准备pre 19周也在准备所以你说我哪来时间整理啊？早上8点还要上课我高中都知道考试前要停课复习啊？我都已经算时间安排得好的了最后一个pre在19周的星期四 一完结我就开始跑采访跑论文写论文周末剪片到凌晨五点下午爬起来去小组写论文第二天又写到凌晨才睡觉然后星期一就考试了星期天把考试的内容看到凌晨睡觉之类的……同寝室还有两门闭卷重叠在一天根本没有时间整理知识何来考试每天凌晨朋友圈开始哀嚎寝室达到了空前绝后的晚睡时间平均每天凌晨两点睡觉早上7点起床上课我挺佩服我们自己的平时不锻炼这周也还能熬过去没叫救护车这算是身体素质不错了吧能不能把体测免了？我院教务也没什么好说了19周才出考试安排的咧（虽然出来了还把专选漏了 ）唉我院老师真的很仁慈了顶住被骂的风险19周把自己的课空出来说是答疑其实是给我们复习还有老师把自己的改作业时间压缩成两天为了给我们晚点交作业不用赶期末……所以你说这样改好处是有啥社科都受不了理工不是更难受？我真的没见过任何一个学生说新课表好的 以前公选期中结课大家开开心心下半学期认真学专业课是吧现在公选都18周了真的扎心尤其是港澳生4门公选的能想象到期末的扎心吗？期末考完我都想气过了算了结果这个问题总是跳到我主页不答 对不起我的好朋友期末被救护车送走的事实
这学期无论是期中考还是期末考，考试时间都太紧凑了。期中期末考试周制度肯定是要背锅的。以往三年都是可以考前开始看的。。。。现在，只能祭奠一下我的偏微分方程...
说真，不是我们平时不努力，只是一学期就只有这一次重要测试，每个人都希望尽力做到最好。所以出现了如此可怕的复习场景……
坐标川大，前几天期末考，第一天考完的时候，我准备一如既往地旰到凌晨三点过。但就在我沉浸在知识的海洋中时，突然一阵一阵的心肌绞痛，真的，生理上的心肌绞痛。我肏，吓死我了，十一点不到，赶紧上床。小命要紧。
这个问题真不能怪学生考试周是什么意思在座的各位先理解清楚好吧第一天还在上课第二天立刻考试
所以我劝同学们来中法核学习我们没有考试周我们只有周周考
表示除了考试外最要命的是期末了在复习前大作业堆到死，老师们第11周才开课，也没有办法提早布置，于是出现大量考完试疯狂熬夜补作业的同学.....还有就是考试前一周一门课都不结，上的欲仙欲死。
emmm作为一个大三法学老师姐，这学期期末考四门课好像没什么资格回答，毕竟相比上学期的九门考试真的轻松了很多。但是我觉得不管是只给一周时间考试还是给两周，期末真的没必要每天睡那么少，平时好好读书，考前提前一个月开始复习，期末真的可以跟平常一样的作息，我就是这么过来的，我们级也很多人都熬夜背书什么的，但考出来的效果并没有那么好，休息够了，有精神了才能复习得好，当然不排除那些可以睡很少也很有精神的人，但身体一直处于工作状态还是会受不了的。当然啦，学校也有做得不好的地方，像别的学校都会给个复习周但是中大不允许第十九周停课复习考试，把所有的考试都挤到最后一周，那些专业要考八九门的同学肯定也是很辛苦的，特别是工科生。所以希望这次的事件能引起重视和反省吧，命最重要，命没了，考再多分也没用。
中大本科学渣一名自己能选择复不复习复到什么时候但是可能可怕的是如果一个人身处这种氛围里面每个人都处在这样一个漩涡自己没办法去做出选择的话考验人吧
怎么能说平时不努力学习我们课程的平时分占比百分之四十起，最高有的百分之九十，平均在百分之六十。这么高的平时分比例平时不学习光靠期末可能吗平时有作业要上课有的也会考证，期末特别是文科性质的课就是要耗时间背也不是学生权衡不好学习和生命，背了就是分数干嘛不背，下一秒之要还能撑当然继续撑之前我也刷过通宵到早上，然后有个周末调整一下也就还好，这次熬到三点，接下来连考三门。明显要晕也是这次晕啊
17旅院学子怒答睡觉？三点半复习完上厕所，好几个宿舍还是在学习中.......老师上课来不及，尤其是管原...肝到爆炸
只想珍惜自己在中大每一天，毕竟不知道还能过几个期末

看到好多回答。。也想说两句我今年才进中大，现读大一，所以罗俊校长改革前的制度我都没有经历过=_=说说我的感觉吧，物院就俩专业，大一上都是考试周五科，其实我一开始根本不虚的，大一上能难倒哪里去啊，平时周末学习，考前突击一波还不是稳如狗？！结果课上着上着发现怎么不对劲啊。。倒数第二周了，课还没上完( ?_?)思修要考试了，咦，考啥？老师没讲过书啊？！重点呢？！啊？？全是大题？！闭卷？！！！英语课学过单词吗？！英语书咋感觉才读了一半啊？？才刚刚算是熟悉这个外教呢，啥讲课啊，刚刚进入到可以沟通的阶段，每周迎接一波weekly diss，都不知道我英语课怎么活过来的=_=(其实Craig还是很好的，但是为毛要给我们B班外教T﹏T我们享受不来好吧)啊啥英语翻译考课文？？听力部分课文？！单词几十分还他妈都是课文？！！程设更是永远的痛。。啥也没学到的感觉，上课体验极差，啥还没记住呢！我好歹高中也学过了，但是你就这么让我裸考敲一堆文件调用命令和字符串指令我也吃不消啊！！啥？！半开卷？？可以带啥？？书？？？给我一本谭浩强的书跟给我一本用完的草稿本有什么不同？？高数？！物理？！啥？不给自习，不给专门答疑，还一定得继续讲新课？！？？？我高数物理自学了一个学期谁懂我心中什么玩意儿的痛苦？？考前了。。恶补了两星期高数，啃了半本吉米多维奇，考试堪堪应付？？？后天考英语，大后天考思修？？！！那我背那本书？？？？？？于是乎考英语的那两天两耳不闻窗外事，一心只背英语书，可是这生词也太他妈多了吧学到晚上一点，然后四点起床继续学，终于在考前看！完！了！一！遍！我他妈才大一啊！！然后呢？补觉？不存在的！继续背思修到第二天两点T﹏T然后？WTF???明天程设？？？fprintf,fscanf,fread,fwrite,strstr里面的参数怎么排？？exit(),getch()的头文件是啥？冒泡算法规范是什么？？？？又是一个不眠夜我确实睡在书上了，可惜好像并没有发生渗透( p′︵‵。)分数还没出，但我已经不敢面对了，再也不敢跟别人说大一很轻松了，特别是中大的大一(其实每个专业都差不多惨，到是临八的大一异常轻松，毕竟他们的苦难在后面)--------------------分割线--------------------看到很多学长学姐的回答在骂学校的制度，然后骂起了罗俊校长刚好开学初军训的时候为了逃避军训去参加了中大的年度工作报告，会上罗俊校长也做了发言，内容很多，但是我印象最深的一句是“你们总是说我在中大弄一言堂，但是今天我要说，这个锅我不背，因为所有的重要决定都是由党委做出的，我只是个发言人”其实说的也有道理，鸭大那么大的学校，很多决定不该是一个人完成的，肯定是有团队在背后，校长也解释了一些决定的考量，我觉得可以部分理解，但还是不太喜欢(๑◔◦◔๑)另外我的一个指导老师有跟我们说学校现在非常强调老师要尊重学生，我确实也感觉老师们答疑很热情(可能是大一的错觉吧)总之考试周的改革确实很伤学生，我们老师跟我们了解情况后也表示他们会和校长反馈，希望能够有所改变吧，要不看到我的学长学姐们的遭遇。。瑟瑟发抖还是希望中大越来越好的
平时被某几个学霸裱一下就算了。现在有人复习到进医院。你们居然还来秀。真的很让人讨厌。我只知道在这种问题上秀，并不会有更多的人觉得你很优秀很厉害。只会有更多的人对你敬而远之。
始终坚信一个道理，再苦也不能少睡眠。其实我觉得还好了，这样一改革，我觉得可以复习的时间变得更长了，因为知道没有复习周，所以会提前好几周就开始复习，而且随时可以当面找老师解惑，不像之前复习周只能靠邮件。而且有的人说时间太长记不住，可能是学习方法的问题吧，没有背记结合，虽然作为一个医学狗，但是期末周每天都有睡八九个小时，特别是午睡，我觉得尤其重要，半个小时的午睡，起码可以换来半天的学习精神。所以我觉得救护车完全就是没有紧张感嘛，突然紧张，再加上作息紊乱，自然GG.
真的是满满的都是对学校的怨气这种问题也不知道为什么放到知乎上来晕倒说明1身体不好2考试压力大还想让人怎么看待又不是只有课改以后你们复习熬夜我大二的复习周也是一周考7门五天睡17个小时啊我到去年也还是熬夜复习到早上六点睡一小时起床吃早点第二天上午一门下午一门考试的啊btw，政务院的一周32节课的真的闭嘴吧，你们真的课少，连我们生科48节都比不过，就别拉扯医学院了考试安排这种事情就是把考试放到一个星期里你熬一个星期的夜，放两个星期你就熬两个星期呗，分两周就以为自己会提前复习了吗，别骗自己了，我们分过两周的，我们还13周考过试，逢考试必熬夜，信老学姐没错的。你要是说可以熬完夜歇一会儿不会连着熬到也是有道理，但你看看你会熬完夜想歇着而不是勤奋一点学一学后面的科目后面可以少熬夜。上课没上完不能开始复习这个话骗骗自己不想早早开始复习也就算了，拿出来讲也太丢人了吧。各位赶紧改答案删掉这句话吧，让其他学校的人看到还以为中大现在已经是专科了。无意冒犯专科，只是这种智商水平、这个年纪、还在读书的人，我能想到最低学历的学府真的只剩专科了“一门课几百页ppt几百页书一晚上看一遍都看不完”。哇，你看之前不知道这个量是看不完的吗？看这个数字你不知道看不完吗？那为什么安排在一晚上？提前一个月开始复习能不能复习的完我是不知道，因为我本人也是考试周熬夜的人从不提前开始复习。但我知道把一周熬夜的时间分摊到一个月肯定就不用熬夜了，也就是说至少你可以不用熬夜达到和现在一样的复习水平。说到底还是不想提前复习人还是要知道你自己想要什么。平时不学习，考试求过，中大不挂科还是很简单的，还是要找对方法，100分和60分的复习方法是不一样的。平时不学习，考试还想拿高分的，那你就是要熬夜，那就闭嘴熬夜，别怨天怨地怨学校怨老师就是怨不到自己，我同学以及我朋友圈现在的大一大二的小朋友考完试都是立flag明年好好学习，原来还有这么多人觉得自己考试熬夜是怪考试，真是值得深思了。emmm，至于说到平时好好学习的人，人家考试是真的不会像我们这样熬夜的，要相信公平，人家认真学过的人是真的比我们这些熬夜的人考得好可能是惯性吧，人总以为自己倒霉的时候是最倒霉的，自己过的是最惨的，但就你们反馈的考试情况来看，大家都是一个鸟样理解你们考试辛苦怨念重，但这波真的不能感同身受了对不起最后，好好锻炼身体，明年继续熬夜！还有就是马原要好好写读后感，那篇文章写好了分数低不了的，来自高分马原学姐的秘籍，希望对还没考过马原的小朋友们有用（决定要匿名，因为你们怨念太重太凶残了，人家不过说点实话居然还有人专门挂人家
就是平时不努力那些“我已经很努力”的回答都不算，得的赞多，是因为真正的学霸少刷知乎。就只有我等学渣在这里吵而已chalkit:【如何在医学院校里顺利学习，并取得满意成绩？】ADA YANG：… https://www.zhihu.com/question/265432986/answer/296753172?gw=1&amp;utm_source=org.telegram.messenger&amp;utm_medium=social （分享自知乎网）
数院相关，想说一个到底是哪位领导高瞻远瞩把原来大二上学期的实变函数调到下学期去了不然我觉得南校救护车要遥遥领先......
转专业法学狗，非中大，这是我大二上学期的期末考试安排 最感人的是两天半内考完法理民诉刑总刑诉行政法与行政诉讼法，上午考完下午考，真贼刺激最后一门考完后感觉十分庆幸，以为自己在11门考试（不含选修课）的联合绞杀中活下来了……但是想了想，我也是死了吧 
我! 大学时候最辉煌的战斗经历: 在早上一场球赛时骂晕了一个不停叨逼叨烦人的男生，天地良心我只骂了一句，他就贴着防护网溜倒晕过去了-_-||    医生说他是没吃早饭低血糖，我我我真是锅从天上来。所以我想问的是复习和休克真的是因果关系吗？
我就这么说吧，只要某俊稍微看得清楚一点，就应该把期中周取消，19、20周两周安排成考试周。这种小白鼠试验品的制度失败了一次就应该赶紧废除掉。作为一个工科生，这段时间真是太苦了，专业课又多又难不说，平时各种小作业大作业压得真是整个学期都累得要死，那些说怪平时不学习期末才熬夜的，真的懂工科 医科吗？我其实还算好的，这一周多每天也能有6个多小时的睡眠，好多人这五天加起来睡了不到20个小时。身边的几位大佬，从学期初一直努力到期末，但是在这么多专业课面前（这学期我们有9门），谁能保证考前把所有知识点都记下来了？还不是得每天熬着夜，把所有课件，知识点全部过几遍？所以希望某俊在看到“便于统一管理”这种事情之余，能多看到学生的实际感受（现在应该看到了，救护车都来这么多辆了）。大多专业期中放假，期末所有专业疯狂，真的很不合理。别把一刀切的作风带到民主的大学校园来。
我真的只能说平时不努力期末靠通宵大一都没理会学习结果一不小心期末到了然后复习到让我死吧我真的复习不下去了［图为室友拍的我 ］—————————————分割线—————————————————我来讲讲为什么会如此1.因为大学功课专业性强2.大学课时短课务重3.课后活动多4.大学无人监督5.自我本身自律性不行6.专业选得好，年年期末胜高考最后奉劝大家不要学医，真的是一个从学习的时候就很苦的专业，什么公休啊，不存在的。参加活动得知时间，啊，去不了去不了，我退出我退出。还有各种各种，不说了，很难过以后高中毕业就轻松了唉不说了大一上不懂事大一下我要好好读书了要不然下个猝死的就是我了我不想连续一周熬夜到两点最后不出国却把时差倒了ヽ(*。&gt;Д&lt;)o゜
现在网上最新消息原答案：我们宿舍真的是毫无危机感哈哈哈        考试周每晚我从图书馆学到10点回宿舍看到两个室友在吃鸡，一个室友在看直播…而我洗完澡就早早睡觉了…        不过就算作息比较正常考试周的高压状态也让我有点难受，身边的同学也出现了不同程度的感冒喉咙痛，大概是肝太狠了…有一个考试的时候还得肠胃炎了…       其实还是身体要紧，考试嘛，放松心态。就当这是一次模拟考，下次补考还有机会嘛。不过要是你听了我的，毕不了业不要来找我（逃）

电信院的研究生老学姐来卖惨了，周五晚上才考完最后一门，算了一下这个学期一共考了15次考试，基本上每周都有考试，期末考六门，实验室组会日常说在准备考试。作为一个经历过移动并入电信院又在大家轰炸校长信箱之后并入数据院事件的老学姐，建议大家写信给校长办公室反映问题，相信现在的中大，也还是有自由民主的。
哇，看到的第一反应就是震惊，但是其实真的仔细想来，真的不是因为本身有基础疾病的原因吗？作为一只已经经历过中山医五年考试摧残的医学 ，我想说，考试周很多门考试我们以前就是那么过来的嘛？当年大二复习的时候，因为年轻打乱自己的生物钟，每天看到三四点，睡到中午又接着去教室，有一门考试前直接熬的夜第二天早上去考试我都还活着？后来意识到其实这样子的方式并不能很大的提高自己的学习效率，你自己要给自己预留出一定的复习时间，保持充足的睡眠才能让你的大脑把你想记住的东西帮你记下来啊！作为医学狗，哪里存在复习周这种东西？大一专业课不多的时候可能放任自己考试前两周再复习，后面就会发现每天上完课复习预习，考试前多久开始系统的复习全凭自己的理解力呀。从大二开始深刻的理解大学的学习方式，有时候上课不如自学。所以学医的师弟师妹们说什么最后一周还在上课怎么复习也是不存在的，我后来复习的时候有两三周的课也都没去听呀，上课都是帮助自己理解而已。所以说考试前没有时间复习我觉得还是要找一找自己的问题。虽然个人觉得罗俊改了上课时间这一点影响了课程的安排，但是不用所有的锅都给他吧？然后在东校的其他专业同学，你们可能只是开始体验了中山医的生活 
那个说文科院系轻松的别走，我现在还在网吧写作业呢   
很难说，我体验过六天考七门，而且没有复习周，课程结束立马就是考试周。那几天复习地天昏地暗，整个寝室基本上是晚上一两点睡，早上六七点起来继续学。白天去图书馆复习，晚上回寝室学。   奋战到最后一天晚上，我真的挡不牢，感觉天旋地转，晚上十二点就去睡觉。躺在床上感觉不像是睡在寝室，像是睡在游轮船舱中，类似船随着波浪一颠一颠，很想呕吐。      室友还去过通宵教室，听说在那复习的人人还不少。       考试结束后我们还调侃道，真害怕猝死。
工科，学计算机的。 考试周每天睡不到四小时，考试周最后一天干脆整晚不敢合眼。看到很多人说这是因为平时过的太舒服导致的。然而，这学期基本上每一天都是肝作业，肝project到一两点。考试前一个周末还有project要写。而且，除非精力旺盛又天赋异禀，这么多学科，真的很难每一科都兼顾。有那么一两科没兼顾到，老师又比较坑的确需要考试前重头学起。最主要的是！！没有复习周就直接考试！！又不甘心只拿及格分，这才导致考试周发生这样的情况！请不要不了解情况，上来就“何不食肉糜”，谢谢。 最后，本人现在考完试了，但还有两个project要肝。。祝我平安。
作为亲眼见到救护车的人我也有话说！作为一名中大大一工科生，我已经深深感受到了课程的恶意。就比如我们的课程，刚刚上大一，就安排三门数学，分别是高数一，线性代数，概率统计。我们自嘲成自己是中大数学学院分院。但课程多不是重点，重点是，概率统计这一门课，据我们的授课老师讲，一般是在大二下才学，因为需要完全掌握高数和线代才能够学的明白。但，我们大一上就直接强行让我们学。后果就是，大家上课打瞌睡，似乎在听哲学。一个学期过去了，只能勉强记住老师后面讲的知识（没有理解而强行记忆真的很难），所以你们知道我们考试周有多难熬了吧？（偷偷告诉你们我们要考七门），不过幸运的是，我们之中并没有人需要救护车 ，我只想说，课程编排是真的有问题。
学医的虽然学校很烂但是就我三年的时间复习月明确死亡人数是两人，心肌梗死，病毒性心肌炎每学期末救护车都会来我们学校拉人一到考试月，躺在床上听着心跳简直可怕，害怕救护车来不及，有时候考的比较多的时候睡觉前会提醒室友如果我醒不过来记得给我心肺复苏
题主也没给新闻链接，也没有情况说明，教我如何看待...？百度了才知道，双鸭山大学正式改名为中山大学，曾经的鸡西、鹤岗、双鸭山三足鼎立的局面，随着双鸭山的退出而就此土崩瓦解，实属可惜。好像跑题了...言归正传那么，仅从题目上来看，今天，就让我们学习，复习，预习一下，什么叫休克。以下为知识点：休克（shock）是机体的有效循环血容量的减少、组织灌注不足，细胞代谢紊乱和功能受损的病理过程，它是一个由多种病因引起的综合征（并不是综合症）。其本质是氧供给不足和需求增加，特征是产生了炎性介质。—————-知识点结束——————什么意思呢？心脏每时每刻都在往外泵血，它得把这个血挤到你的脑子里，脚趾尖里，必要时某个部位还要持续的...咳...供血...，就像夏天，从水龙头接一根胶管，给菜园子浇水一样，新鲜的血把氧气，营养物质带过去，然后把产生的废物再带回来，这叫组织灌注，当这个水不太足的时候，远的地方可能就浇不到，那这些细胞也不能停止产生废物，废物一直产生，但是没有水把它们带走，就像停了好几天水的寝室厕所一样...这个时候，你还呆在厕所里不出来，可能会出问题....细胞就被这些...嗯，自己的排泄物围绕着，时间长了，就会出问题。可能拉是拉不出来了，都吐出来了……这就是细胞代谢紊乱和功能受损。那为什么水会少呢？因为...叫你多喝热水你不听啊！当然不是，渴了不知道喝水，不配上双鸭山...中山大学。休克分几种: 因为血少的低血容量性休克，因为心脏想提早放假，不好好干活的心源性休克，因为管路被堵死了的心外梗阻性休克，因为都浇别人家园子里的分布性休克。那一个好好的大学生，上大学之前还好好的，怎么到你们双鸭山就不行了呢？！那目前可以排除这位同学不听ta男朋友的话，让ta多喝热水，但是ta三天没喝水这种可能，可以排除ta的小心脏提前罢工的可能，可以排除突然血管里出现了一块血豆腐...嗯…血栓的可能，那么，极有可能是把水浇别人家园子里了。那什么情况下能把水浇别人家园子里呢？有四种可能: 全身严重感染，过敏，神经病（误）和肾上腺皮质危象。感染性休克，当然是说全身严重感染，口腔溃疡这种是不算的...这个是个，就好像那根水管上有好多小洞，水都顺着这些小洞撒到左邻右舍了，自己家园子只得到一丢丢，明显不够啊，那么多代谢废物，你就用漱口的水，怎么能给他们冲下去...而过敏性休克和感染性休克差不多，只不过有过敏症状，比如...比如一个你们都不知道的，喉咙肿起来，不能喘气了...对，和马景涛那个很像。神经源性休克一般是脊柱里的“骨髓”受伤了才出现的，而最后一个肾什么什么的，很不常见。所以，如何看待？要么ta学的知识有毒，感染了，要么ta对这学期的知识过敏，要么...ta可能不是休克，只是晕倒。本期小讲堂结束了，耽误我一小时看书的时间。哼！
通宵复习根本原因是：竞争，拼得最狠的不是害怕挂科的那群人，而是排位处于竞争最激烈的那群人直接原因是：由于没有充足复习时间，熬夜与否对于是否能赢得竞争有很大关系所以要么看淡一切，放下你的进取心，要么改变制度。btw在目前这一制度下，能有效管理时间的将具备很大竞争优势，管理时间不是能挤出多长时间出来复习，而是提高效率，减少不必要时间支出，减少重复无意义的时间支出，合并整理同类项。并不是说时间少就谁也做不好，你玩的本身就是一个竞争游戏，你做不好总有人能做好。
在我去年第一次软件工程实训第三个通宵五点半的时候跟我妈打电话痛哭了一波我妈跟我讲咱不学了 毕业证也不要了 命最宝贵我承认是我菜我真的菜我真的菜到学不懂这学期数据结构大proj全靠大腿carryweb上的要吐血了暑假提前学的也没跟上进度我是真的菜菜到怀疑人生下学期八门专业课我还在想期末考怎么办数据院软件工程在读 

先不说别的，我就看看这问题啥时候会被罗俊发现然后删掉。看着那些师弟妹的课的时间表，我都觉得心疼…考试挤到一起，几门大课同一天考，这什么时间表吗，别跟我说什么早早复习好就没事，抱佛脚这事不是今年才有的，但为什么今年考试周会有这么多人进医院，我觉得学校真的要反思了，（虽然我觉得学校不但不会反思，顺便还会觉得学生要早早复习，安排早晚自习给学生呢）
作为一个中山医的大一新生 考试周可以说是用户体验极差了 五天七门 这五天一共睡了几个小时都不敢数 真的有点担心自己命不够硬撑不到能工作的年龄……
不知道还能说啥，有些东西还是真不是平时好好学习就能解决的了的
看到有的答主说平时不努力，期末自作孽不可活，这些对于逻辑性比较强的学科来说，比如数学，以及他说自己数据院的，可能适用但对于文科类医科类的，这些海量背的知识本来就需要一个巩固唤醒记忆的过程，不然平时背的串不起来，系统知识也起不了，何用？至于说自己经常熬夜，医学的哪个不是，没啥优越可秀的关键还是在这次没有了用来巩固的复习周，且排课要求很散，考试也强制在一周搞定，一周7门且背极多，复习时间不足，安排又密，那当然只能超负荷运转，对于平时身体不好的自然容易倒下，除此之外，还有极多亚健康状态的，考前干呕失神
我只想问什么时候能改现存的排课制度啊？！1. 补学分狗基本找不到时间补毛概，专业课两节两节的全占满了平时上课时间，有时候或许周二有两节空的时间可以上毛概，周四又有其他课占掉了…吐血2. 大四的师兄师姐明明就只剩两三门专业课，硬是被学校拖的天天都要在学校上课，明明放在以前两三天就能上完的…也是醉…她们根本没法找实习。3. 现在根本不留复习时间，每门课考前那周还在讲新课，部分课还要写各种报告和作业…自认为平时还算用功的，但是考试前不把书完完整整复习一遍串一下形成自己的知识体系的话你哪里敢去睡觉噢。4. 期中也是，有些专业考五六门，有些专业放九天假…教务老师也很无奈啊，她们也不知道怎么排课啊想哭。so我只想问什么时候能改现在的排课制度！实在是无力吐槽了…像以前十二周考两学分的期末考，十九周复习或者考个别课…二十周期末考周？最好祝大家吃好喝好，注意身体。
这里17旅院，描述一下自己日常。考试周前一周还在上新课，几乎所有的老师都提速+拖堂勉强把新课上完，这就算了，都19周了还有大作业。大作业什么概念呢？我一个商科生，为了在DDL内翻译完一篇三十多页英文+德文的文献交作业，整晚整晚不睡，或者只睡三四个小时，当然这也有其他作业的贡献。总之熬夜甚至通宵是从考试周前就开始的，并且完全没有时间复习。好到考试周，一周内几乎每天睡眠时间不超过四个小时，没有午休，整天整天在书桌前坐着。最后两门专业课，加一起得有一千多页PPT了？不划重点，没有范围，随心考，意味着全部都要背。眼睁睁看着我票圈活跃时间越来越长，凌晨三四点、四五点发票圈说准备睡觉或者准备起床的比比皆是，最后一晚通宵的也不少。我自己是三点睡五点多快六点起的，完全起不来，怎么办呢？睡觉前开始带着耳机放有声书，边听边睡，说白了就让自己别睡熟了。凑表脸地说一句，我也是拿过好几次优秀作业的人了，不存在平时不学习的好么。但平时学习了考试前就能不背了吗？PPT和教材不从头到尾复习一遍能心安？有个同学每天发一张这个图打卡，真算是心声了，大一啊，谁不想考个好成绩回去过年啊。连续熬夜+通宵的后果，其他答主也有说过。头晕，恶心，随时处于想吐的状态。吃饭没胃口，有时候一整天都不想吃饭，或者勉强一碗粥就是极限了（这大概也是为什么那么多低血糖吧，摄入不够啊）。胸口疼，短暂而尖锐的疼，特别是凌晨两三点的时候，能明显感觉到身体状态不对。刚看到有人考试周进医院的时候我甚至觉得很正常，我没晕过去都不算身体素质好了，是心理素质强。BTW，叫急救的没有我旅院学子，大概是平时熬多了习惯了吧。
挂科还能补考，人死不能复生！啊！学弟学妹们
所以你以為中山大學附屬醫院是幹嘛的?（手動滑稽）其實作為一個文科學院的學生我完全可以回答你。看書看到吐，複習復到死是什麼感覺。但是，中山大學學生復習到休克我並不覺得這有什麼好難堪或者難以接受的。這也從一個側面證明了一個人願意努力時能夠付出什麼。作為一個在宿舍複習到三點的人，雖然有一點小悲涼，但是我依然為這些同學感到驕傲。
Emmm在大三上学期期末的时候，因为想尽快修完专选学分（要40个），所以能选的都基本选了，同时还有辅修，于是乎在期末除了两门实验之外还有11门考试，其中有9门在19周的周一到周四而且还跨校区。感想就是已经提前了一个多星期在图书馆从早上学到晚上了，东西还是多到看不完（考试心里不看完一两遍都不敢睡觉），后来那四天还是有争取每天睡五个小时左右。但是在周四下午最后一门还是觉得要晕在考场上了，已经提前和朋友打好招呼让她来接我emmmm我觉得考试密集其实倒没有那么令人发指我觉得令人发指的是考前复习周没有了还有某快递员朋友带来的课程调整（深恶痛绝）
我们宿舍楼前天就救护车拉走了一个，说是心脏病突发，与我而言期末这么多了力气去复习完全是我自己平时没好好学，但是说实话三个周的时间和舍友没日没夜的加班学习还是挺让人怀念的大学经历了，比那些人挂科的经历暖心多了。反思一下自己下学期还是要把学课本的时间和敲代码熬竞赛的时间调和一下，因为下学期专业课太难是挂科重灾区，小怕。
考试周终于结束了！考完的大家早点休息呀，好好补一补呀！寒假快乐～❤️晚安 
本学期某课的助教来答一发，你们把问题想的太严重啦！其实考试只要能写完多少会给你点分，当然，分多分少是另外一回事～
在考完最后一科走出考场的时候，我的心情，居然和高考完那天走出考场看着鲜花满簇的熙攘人群那般相同进入大学之后，路都是自己走，自己选择的，没有对与错之分，只不过是要自己对自己的选择负责。平常的时候学习或是社团或是煲剧都是自己的选择，考前为了绩点极限操作也是自己的选择......路都是自己选的，跪着也要走完，走成啥样也说不清楚，但是付出一些也是不可避免的吧。只不过是在学习不再是硬性的政治正确的大学里，走不同路的人更多了而已。来自大山中学某闲院大二学渣（像我就选择了健康和保命要紧）
罗校长不愧是我大仙桃出身，成功让我回想起初中一天考完语数外物化生政史地和高中一天考完语数外理时的恐惧
中大本科生一名，个人不是很懂为什么评论区一个个哭天喊地怨声载道的，希望你们只是抖抖机灵开开玩笑而已。我不是学霸，但我知道，平时努力了，期末就是小意思。通宵复习也许并不表示你很认真学习，反而可能说明你平时有多松懈。自己选择的生活就自己承受后果吧，少把锅甩给政策。（不排除有平时很认真学习的同学期末依然很勤奋通宵复习，不对平时学习不上心的同学抱有任何偏见，保留对专业造成的课程多而不得不熬夜复习这个理由的意见，祝愿那几位同学早日康复）不喜勿喷，谢谢没想到大家反响这么大啊，让我受宠若惊了。首先承认我是有许多表述不当的地方，但希望大家别放错了重点，最烦那些抓住一句话不放的人，当然，要是您开心的话，我也无*uck说。其次感谢各位知乎大佬教我做人。原答案我也懒得改了，不知道你们为何选择性地忽略了我括号里的文字，是我写得太深奥了吗？也不知道你们为何看不懂我的重点而关注了“期末小意思”，你们也是压抑的太久了，说出来也好，你们开心我也开心。我只是在讽刺那些平时堕落现在又来凑热闹的人，怎么了，我就是看不惯大学生群体堕落成这个样子。如果你不是其中之一，那何必凑这个热闹。知乎不是言论自由吗？喷我的，我也不在意。懒得多说，我也是个学生，学生的底我不清楚？把游戏的时间花在学习上，能免去多少熬夜的辛苦？要表达的意思就这样了。最后，祝各位大佬们在毕业那天能自信地说一句：大学四年，我珍惜时间，我他么一点都不后悔。也祝大家早日脱离这水深火热的日子。
  坦白地讲，学校和学生都有做得不好的地方。  学校安排考试周一周考完其实没什么，但是你得把考试时间安排得合理一点吧。一天两门就是极限了，至少要让同学缓缓吧，一直连着考是怎么回事？一天考三门连着考几天这谁也受不了啊。。。有人说学校教室不够，实在安排不过来。emmmm，那你明知道安排不过来干嘛还搞考试周？而且既然二十周是考试周了就不能十八周把课上完十九周答疑复习吗？为什么有的课十九周还在打project做大作业？总之，现阶段看来考试周是很不合理的。考试周这个制度可以不改变，但是各方各面都应该调整。  另外某些同学也别嚷嚷考试时间密集没时间复习了，平时有没有认真学习自己心里应该有数吧。注意，我说的是某些同学，我知道有的专业确实负担重，哪怕平时认真学了期末还是得爆肝复习，这里我针对的是那些平时从来不认真上课写作业不预习复习甚至连书都不翻一下就指望着考前突击混分的人。我知道一个同学连续两天看书看到凌晨五点，睡三个小时去考试的。但凡把这种劲头分一点在平时的学习上，期末也不会这么惨吧？
中山大学很轻松的，平时作业又不多，课表又很松，空闲时间很多啊，平时认真听课做作业的话，考试周完全不用担心的，比如我，今天刚考完第九门，一样活蹦乱跳，完全不可能犭
今年整个票圈，师弟师妹复习的状况明显跟过去不一样了...过去早上十点起床，吃个早中饭开始去学习，学到图书馆关门，回宿舍再看个把小时，就可以考得很好了...现在整个票圈都是学到猝死的节奏...好在毕业得早，否则救护车里的就是我了（讲得现在不用爆肝一样...）
ennmmmm，五天八门，周一英语，周二马原，最后三天六门专业课，一直到二十周六门专业课还有四门，新课没讲完或者快速放完了最后几章PPT 十七号通宵，十八号复习到十九号四点睡，六点半又起来，昨天的两门真的拿命填的卷子马上回家，回家睡大觉，回家吃大餐，回家大保健，回家把菩萨撤下来，我要供小俊俊～
利益相关:中山大学地理科学与规划学院本科生 坐标南校  在听说东校北校有人复习到休克，本来以为这种事情不会出现在我身边而且仅仅是个别案例 ，之后得知了我们院的学生有一个在宿舍门口晕倒了，各校区的也相继有人因熬夜过度送去了医院才感觉到的确是一个值得讨论的问题，。  首先，中山大学今年改了考试时间制度，所有考试的时间只能安排在20周，而且取消了19周的复习周(复习周也要上课)，所以一些课程很多的学院考试相对来说比较密集(我就是七天七门)，而上学期的考试之间的间隔较大，所以会有一定的不适应  其次，我们大学生也不是临时抱佛脚，像我在的系19周周五下午还有课而周六上午就是那门的考试，给我们复习的时间相对少了很多，我周围的人平时学习也很认真，只是平时课程较多，复习的时间较少且分散，导致了期末要花许多时间复习平时的知识不可避免的要熬夜，考试间隔很近导致我们要连续熬夜，给身体造成了很大负担(别说什么平时认真学期末就不怎么需要复习这种话，不存在的)  当然，这次事件会引起比较大关注的原因也是因为这是J罗手下的改革，J罗上任以来的改革大多都有争议，这次涉及人数也比以往多，可以说，考试周的改革也有很多值得商榷的地方，可能出发点是为了让我们平时更认真学习，但并没有考虑到各专业的差异和因此产生的熬夜现象，所以这个改革是不完善甚至可以说是倒退了的。  最后，希望要不恢复复习周，要不把考试周从一周延长到两周，才能减少长时间熬夜修仙现象的发声(什么五天只睡19小时的太恐怖了，熬夜现象也很广泛)
复习到昏厥？我们学院因为有同学做作业过劳猝死了，挺可怜可惜的。全学院的老师不管是不是该专业的、认不认识该同学的都去参加了葬礼表示哀悼。从此老师们都不敢多布置作业，怕学生太用功……“所以我们这么闲啊！”但，出来混总是要还的。大一大二输出的少，大三大四就补回来吧。不是因为作业多了，而是做片子没经验很多要重新摸索。所以啊，还是羊毛出在羊身上哦。
中大硕士表示没有考试，复习到晕厥？不存在的。
考试周只有一个考试科目科目名称：生命力。:)
上面那个说平时认真学考试就不用复习的脑子怕是有坑，现在一学期学的内容比高中三年加起来多多了，宿舍四人平时一周平均35小时代码量其他时间基本用来写作业期末还是复习到绝望。制度不合理怪人？照您的逻辑，因为你善良所以活该被骗因为你穿的性感所以活该被强奸为什么不好好反思一下为什么小偷偷你不偷别人呢？当然可以反驳因为我们蠢，抱歉，首先，智力平平的普通人是绝大多数，其次，我自认智力一般，努力也不太足够，常人很快理解的算法我都要理解半天，所以得付出更多的时间精力，但好歹绩点前几拿过一奖数分满分，您又是个什么玩意呢？
中山医  大三  本以为经历了七天九门诊断120道选择 寄生虫80道选择上午中医晕针防治，晚上局解肝肺肾段 考完回去肝第二天早上的遗传最后挑战药理病生两门boss之后我已经没有迈不过去的坎了直到我看到了下个学期的课呵但愿下个学期期末结束以后还能活蹦乱跳
当年差点选了中大。。。前几天还在抱怨我自己的期末考试周：期末七点半起都算宿舍最后一个，图书馆从早待到晚，冻的瑟瑟发抖还腿麻，回去一边心疼发际线一边熬到十二点一点，一边唱凉凉一边和舍友说我还能学。。。我们留了一周的复习周都是这样，看到你们直接考试我就觉得头上一凉。。。就是看到有人来嘲讽忍不住说一句，大学你当高三啊平时好好学期期末没压力，什么时候大学知识这么容易了，我等学渣佩服。唉希望所有辛苦的学子们好好保重发际线吧
这有点变态了吧，考试，这种学习除了得到成绩还能干啥，太畸形了，考完试基本都不学忘记了。如果这种努力在一个体制健全良好的研究所里，把学生努力的总和加起来，这种资源实在是国家一件宝贵的财富，可惜。
211  软件工程专业大佬真的这么努力吗，给跪了。到大三了，反正我觉得挺轻松的呀，我比较学渣吧，混个及格。也打游戏，大一玩的最凶，也没挂科。可能是因为专业的问题吧，我们学校的人大多图个及格，不怎么追求绩点，女生比较看重吧，我们只会熬夜写代码，复习什么的好像不存在。看到这么多大佬，好努力啊，学校真的这么严吗，我有时候偷懒不去上课，照样没人管，对了，有些人课表满的，真的恐怖。我们一周八节课，星期四，星期五没课。挺轻松的。问问大佬，那么多知识，考高了，就能学到吗，精力不应该有限吗，估计是我觉得我们学校课程安排贼垃圾，我基本不怎么上课，平时自己宿舍写代码，最近准备考研，看到你们这么努力，我是怕了
看完很多师弟师妹的抱怨，个人感觉，固然制度略坑，但各位师弟师妹可以略微改进下自己的学习习惯，大部分学科应该是可以handle的......不同学科性质不一样。比如理论性比较强的学科，如我了解的数学、物理、计算机的某些方向（如算法），平时积累重于临时抱佛脚。我在数计院的时候，也会期末才预习(一部分)课本，虽然结果尚好，但过了一个月，一年，保证全忘光。如果你不是打算考完一科就永远不接触它，根据遗忘曲线这种方法显然不高效的。再拿算法或者数据结构来举例子，要考试/面试了才开始学能有好结果就见鬼了，美国面试FLAG，哪个master不是坚持半年乃至数年刷了几百道LeetCode身经百战才上战场.....数学你第一遍搞懂了证明第二遍再看要快很多，背单词也类似。对于一些学科而言，中大平时的教学还是略水(美帝这边要累多了) 同学们有追求的话在一开始就要给自己的学习“加戏”。数学学院的有些教材坑，或者老师讲的无聊，那网上有MIT、Stanford的公开课也没见多少人会去看，经典教材也没人限制你不能买吧？计算机同样的道理，国外Programming Assignment，Homework、Project、Presentation、Midterm、Final比国内累多了，出国后大部分科班生都在吐槽国内工科学成了文科......如果考前就搞懂了临考还需要去狂刷什么解方程组、积分、求逆、抽小球这些送分题吗。比如平时刷完李贤平的概率论所有习题，考试你重点看tricky的题目，能少花很多时间.....需要大量记忆的学科，那确实没办法，只能考前硬刚了，还好我不学这种学科......另外一个方面，如果你确实有很多工作要做，学学程序员吧，好像累死的程序员不比一些学科的学生少吧(笑。几个小建议吧：给自己下课铃。比如学了三个小时，去吃个饭、处理下日常杂事、从图书馆走回寝室，稍微放松一下。腰肩脊椎眼睛等特定部位的放松。前段时间我准备面试，刷了一寒假的算法题，坐得腰痛。网上查了下码农的缓解方案 比如站立式办公根据遗忘曲线安排好进度。考完GRE这类考试，感觉记忆这东西，真是门学问，人的潜力非常非常大，建议大家平时略微学习一下科学记忆法之类的，尤其是短时间大量记忆特别有效....保证营养。国外即使final，吃饭基本也是自己做哦(尤其是美帝大农村当然学校肯定也要背锅。国外蛮多制度挺好的可以参考借鉴(尤其CS这学科)，比如有时候Project deadline可以在final之后的，大家如果有机会也要向老师或者学院/学校提出来，让中大的课程、教学水准不断提高
旁边就是附一，同学说看到救护车来得这么快，可以安心地肝了⁽⁽ƪ(服了)ʃ⁾⁾
以前不学习 觉得不可思议 现在……理解普通二本大三法学生 最近在准备期末考试 刑事诉讼法 知识产权法 行政法 经济法 看起来只有四科 实际 诶 光一科行政法的各机关已经让我头大了 我也在加班几点得复习 争取考试之前能安安心心的去考试 可能我算身体好的吧 还扛得住 加油(ง •̀_•́)ง其他兄弟 挺住！尤其法学生！
emmmmmmm 我这个高中生就是来看看各位在中大的学霸的（。。。。。
原来是考试周呀，我还以为是食物中毒，吓得我都不敢去食堂吃饭了。
我真的是这几天快被汇编语言与接口技术逼疯了！！！！！！！整本书密密麻麻的字  各种芯片电路功能概念组成绕来绕去！看了几遍终于记住些了 ，   但是各种芯片功能在脑子里搅住一坨简直就是要吐血8086/8088/8259/8255/82086?8288?……！！主要是还是教考分离  简直完全不知道重点方向！！
这里我真的要说我们大学生绝对不是平时不学习考试两周学完一学期什么的良心话帝都985.211工科在读平时都很努力好吗认真听课认真写作业但是学的太ಥ_ಥ难了好嘛学很吃力考试复习当然任务中时间紧不说了理论力学等着我呢
不是中大的，医学生必须强答一波！每到期末考复习的时候期末就是各种表情包！！以及各种学习法！然后……最后――滚去学习ಥ_ಥ
我可以挂，科不能挂。努力复习复习总比考试作弊好，考试作弊是对你自己职业的不负责和对你自己大学毕业证的否定
昨天刚考完试此刻的我躺在床上目光呆滞 视线模糊 四肢无力 心跳加速突然想到 我会不会突然就挂了这就是濒死感吗感谢中山大学 感谢大刀阔斧的罗校长我一定会好好珍惜现在的生活 毕竟我还活着
17级电信院新生表示看了学长学姐们也可能是同级生们的回答后瑟瑟发抖。。对比一下发现我们老师真的基本都是大天使啊，19周都没上新课全是复习了（此项不包括高数。。），线性代数考试题目还挺简单而且还有去年原题（虽然我也是后来才知道的），公必近代史和专业课导论直接给的是类似必考的那种提纲，两科加起来9页纸（虽然考试的时候写断手就是了）。所以我这个考试周混的还算潇洒，基本上12点出头就睡了而且有一两天还是玩到那个点的。当然我这种只求不挂科的就不能跟那种目标奖学金的dalao比了。我现在已经有点不敢想象未来大学生活会是什么样了，看来还得提前做个思想准备...还有生理上的准备。希望各位都能爱惜身体啊命要紧！
能复习到休克，说明不是复习，而是预习
这时候就需要一个学医的女朋友了...我们直系学长考神经病学的前一天心动过速胸闷气促四肢发冷全身抽搐...然后女朋友在旁边第一时间做了CPR ...抢救及时抢救成功 
乏了乏了 如果学校不改制度的话 只能趁早强身健体不然还没等到救别人就先被拖走了
哈真的很累惹考试周quq但是还是身体重要身体重要身体重要 ♀️就有一次没睡午觉尝试连续复习然后下午就感觉要shi第二天就不敢还是乖乖回去睡超过十二点睡第二天感觉会shi所以也不敢quq结果就是复..复习不完“绩点，身外之物”成了口头禅（还有，东校图书馆管理员会收你东西啊啊啊啊啊而且放到漂流角都是乱放的 考试周去了真的很难再找到合适的座位惹quq所以午觉都睡不安稳(°_°)平常图书馆哪有这么多人。考试周，呵。没有复习周！！！最后进入复习的时候，都还有各种pre论文体育考试orz希望旧作息吧还是！
翻院表示虽然背单词的确背到恍惚蛋素离晕倒我还有段距离怕不是还没有学到位现在等成绩垃圾垃圾小呀小垃圾
实话说，作为一个医科院校的医学狗，对于听到救护车声音已经快习以为常了，每次期末都会救护车开进学校。那天看到知乎上一篇，复习到炸裂是什么体验，不出意外获赞数前几的全是医学狗。被好友拉着说你一定要好好活着，挂科也不要进医院。好了继续复习去了（╯' - ')╯︵ ┻━┻ 
上个学期也在朋友圈看到一条这样的消息，我们学校的华西校区（川大的医学院专属校区）图书馆有人复习到休克，然后被旁边复习的医学生抢救了过来，大概这就是学霸间的缘分了。。
好像我大岭院就不会出现这样的情况
据我了解，中国的某城市一本医学院经常有跳楼15年跳楼一个前几天又跳楼了一个半年前又死一个还有伤人事件的，抑郁的如果学校没封锁都给媒体知道的话，那我估计得上头条热搜了学校考试周每年基本上都会有晕倒的，然后就会看到救护车在图书馆楼下我的观点的话，这都是医生成才的必经之路吧，医学院的压力是很多人不可想象的，学校也没有办法呀，毕竟中国那么多人，学医的也那么多，我只能姑且表示理解吧不过如果转变一下思路的话，医学院这种高压环境培养出来的当然都是意志坚定，抗击打能力超强，脱离低级趣味的，高尚的全才型人才，打不死的小强估计都是说的是我们这些幸存者吧。毕竟纵观历史，奥巴马的老婆是医学院的，鲁迅是医学院的，孙中山是医学院的。如果用更宏观的视野来观察医学院的毕业生的话，我觉得我们肯定能比那些综合院校里面的高大上专业培养出来的学生更懂得人生疾苦和艰难吧。不论是在社会里面的察言观色，还是吃苦耐劳，又或者是学习能力，和对于成功的渴望，在医学院炼狱般的环境以及残酷的竞争中受到的磨练也许会奠定某些人的成功基础what doesn't kill you, simply make you stronger另外，我觉得晕就晕呗，在医学院这个地方回血很容易的，因为你的周围都是未来的医生。
别人讲了很多了我讲一个副作用就是我的正常作息一时半会儿回不来了周三考完前四门之后就剩一门周五下午考打算周三晚上早睡于是躺在床上睁眼到三点昨天下午四点考完打算早睡十一点半上床睁眼到现在
有些院的孩子活的还是比较轻松的比如期末考五门 其中一门开卷的我没有一天超过十二点睡 还是有很多时间可以复习我觉得有些院的学习压力就是会重一些看个人把握吧狗命重要 不要刷夜 提高效率 早点开始复习
刚考完的医科生还活着感恩
我觉得自己也差不多了
你懂为什么中大要开那么多家医院了吧（笑）
15岭院来一发回答其实平时有好好学也不至于熬夜肝复习还记得周四约了教授谈论文的事早上见到教授，他第一句就是“看票圈，你们级有人复习计量到两点？”其实我早上四五点的时候被熬夜复习的舍友上床声音给弄醒。嗯，九点开考。那考试前呢？周末都献给了煲剧，打机不是说大学就只能好好学习，天天刷题看书什么的。但平时稍微多看看书可能结果就很不一样了吧。
每年都要找几个事情来贵乎吐槽学校政策然后由校长背锅，这大概已经是我校传统了吧。前面有答主提到了，救护车接走的并不一定都是因为“考试复习”导致出问题的。另外，即使是因为熬夜复习导致被送去医院，但是大概也不排除有同学反应过度，在身体不舒服的情况下心理压力又大，直接叫救护车就医的情况吧。病情真的都严重到“抽搐休克吐血”（票圈描述）吗？最后，除了个别专业真的期末很惨（比如前面很多答主提的医科生），其他有些专业前19周自己学没学习心里没点13数吗。农药吃鸡煲剧小半年，最后一周通宵复习加赶论文（还不说这论文提前布置了多久），累了来贵乎吐槽一波，很优秀了。
平时氛围太松（我12周到17周几乎翘了全部的课，毛事没有），挂科后果又太严重。只能期末肝了。。。ps：中大一直强调作弊很严重，然而对于缺考却一字不提，我去年缺考一门，后面补考也没过，按照学籍管理好像是说不能重修了，最后只能结业（下学期去问问）最后，罗校为了学生健康和宿舍和谐，以后能不能统一1点宿舍断电啊（至于为什么是一点，sdcs一点睡已经很羞耻了），反正都改了那么多，规定一下作息时间不是更好
我是四年级的中大学生，修的是最难熬的专业之一——计算机类。考试周忙，说到底，还是因为时间安排不当。我的前五个学期都如同打仗一样，但都以良好的成绩收官。以下是我的经验。1. 我一个学期会进行三次大规模的复习。第一次: 在学期中期进行期中复习，即使没有考试。第二次: 在第16周的时候进行阶段整理与记背，比如数据结构与算法，都是会将所有知识点整理成笔记。第三次: 在复习周的前一周就开始复习！这段时间着力去记背老师划的重点，比如马原毛概，在知道内容后就要立刻背了！2. 提早私下问老师怎么复习，考什么内容。老师会特别喜欢这样的有意识的学生，我在学期初的时候就问马原老师怎么样才能拿90分，结果我真的在他的帮助下拿了九十多分。3. 别把希望全都留在期末考试。平时成绩的性价比虽低但是很稳，只要用心就能拿到。我舍友的安卓课从不写平时作业，就算好了要考一波期末考试即拿到60分。不料！因为设备原因老师取消了期末考试！哇哈哈……4. 关注高分科目。马原毛概高数的学分都是很高的，五学分六学分。你认认真真刷一道不一定能写出来的机题难题，还不如去背马原毛概呢！5. 工程作业需要认真找队友。队友是神的话，半途去实习都能拿国奖！队友是猪的话，你连他学号都得自己找！6. 尽量提前做事情。拖延症真的是没有自律的人的象征，那样的人生根本不受控。
抛开复习课程多，现在大学生体质真是下降的厉害。我相信高三的强度不亚于这种大学期末考试复习，我的高中无论如何，每天是必须早上和傍晚去操场跑1200米的。从未间断。现在大学生真是应该多锻炼身体，多运动。
论如何八天速成八门还有一些科目全英考试论内外科如何一个月速成，期间还要不断的上课感受一些这个课表，平时就没不够时间看书你TM一天能把内外科及时看了就不错了这种速成的不知道好处在哪里，反正学的不牢固，考的糟心不说了，我今天的外科骨筋膜室综合征的临床表现5p没有答出来非常难过，我明明知道有这个东西的，哎只能怪八天来每晚只睡了4个小时，而且两个月前就开始熬夜复习吧。嗯(⊙_⊙)
坐标中珠，在烟尘滚滚的校园里充满了呯呯梆梆嗞嗞轰隆隆的施工噪音和吸几口都觉得自己会中毒的装修材料气味的条件下，度过了考试周，每天都觉得自己颅内压高。一个个答案看下来真的是心疼大家，我们年级微信群里有问速效救心丸的，有问布洛芬的，大家相互打气到半夜四点钟。结果考完试原本说要补觉的大家都失眠了。。而且今年老师出题也非常迷，跟往年题完全不一样。比如我们商务统计考的是论述题，你们能理解吗？同学们笑说，就是学了一学期屠龙刀刀法，最后考试冷不防问你铸刀的材料和打铁的原理。。（嘻嘻，就是国金的了）最惨的是门门考试的时候都觉得自己熬过的夜其实没啥卵用！熬不熬一样都不会做！
一天考一科，失眠了四天，难以想象下学期还这样我怎么办，唉煎熬
确实是体系改变的问题，即使平时学得再好，在我院，每个稍微上进点的人在考试周每天睡眠都是平均在三小时左右。中大这学期真的是整死学生，改课表，图书馆装修，宿舍装修，甚至公教楼也装修，我都不知道中大还想不想让学生学习了。
六天考五门，中间还休息了一天，可以说可能是比较轻松的了这是我这段时间的闹钟平均每晚差不多三点睡觉从每早起来看朋友圈我估计了一下，我的睡眠时间应该算中等水平了，比我少的还有很多不过最恐怖的是睡不着，和睡了二三十分钟之后的突然惊醒，伴随的还有心跳加速和偏头痛说过的最多的一句话是“我还能学”考试和上课无缝衔接硬生生把课拖到19周才上完点名+不让自习然后从19周周六就开始安排考试自从这学期改了作息时间之后我就觉得迟早得出事听说下学期隔壁院一个星期50节满课我看着自己40节的课表只想说“我爱学习”
        我是物理系的。我们这学期学习光学，需要用到一种叫做SeeLight的模拟实验工具。结果，我们在考试周的前一周还有一个大作业，用SeeLight模拟真实透镜成像，并撰写报告。         看上去相当简单，不是吗？是的，相当简单。可是这个SeeLight评分系统相当坑爹，不由分说给出D评价，还不告诉你为什么。我们在之前吃了第一次亏，于是在考试周之前的大作业里挖空心思，想把它做得与要求完全相同。我们宿舍每个人都花了五个小时左右。         最后结果不必提了，四个D。别的宿舍也是大面积D，听说有得C-的，差点被打了。        SeeLight作业评分，大概就是，教授描述一只小兔子，让我们照着画一只和他心里想的完全相同的小兔子。现在想来，花五个钟拿D，不如胡乱写些什么，好好复习五个钟呢。
四天七科路过我提一个观点这个现象背后是大家对考试周设置不合理的共识而这个不合理和日常努力程度无关敢问大佬们要学神到何种层次，才能在考前无须复习而自然应考？但凡希望获得好成绩的都在努力学因而考试周的密集设计自然压榨了作息的规律性和科学性我自己虽然学渣，作息还保持了每天5-6睡眠。但考完之后心态的大幅变化仍然玄妙就好像考试周为什么要设计成这样一样玄妙
很庆幸自己是软件工程的
一到考试周变成了比惨大会平时浪得爽，期末也就别哭天喊地了，老老实实补锅吧吐槽中大排名下滑，各种分析，也不分析分析自己比起十年前的师兄师姐水平下滑了多少？这几天肝夜的时候也看见过当年的试卷吧。是不是又要说老师管得不严了？医学生等确实没办法的除外
这问题有啥可看待的 你能咋你死也好活也好政策毛都不会动别bb了别看了想学就学一会儿不想学玩会吧看待是没有用的除非你是管事的人
同时发生并不代表因果关系
我每次都要看到这个问题是为什么 我都看得烦了一千多个人讨论的问题为什么不停地出现在我主页上怎么屏蔽掉这个问题？！
表示好奇和同情，顺便说说自己数院的课业压力，其实是心酸堕落史。大一：校会（没给自己挖坑）+较好的学习心态。考试前一个月开始用边缘时间刷题，只刷完教科书上的所有题，最后有时间盈余。复习周、考试周正常作息。大二：实复变基本没去上课，所以大概是考前三周开始复习实复变，采取全宿舍交互式复习效率很高，复习周正常作息，考试周睡眠较少（实复变考前一晚印象中是两三点睡）。大三：自己选了很多课+seminar+几个水项目。刷分为主兴趣为辅每周43课时，虽然跟生科比课时不算多，但我个人认为数院的课花费的精力主要集中在课后。生活相当相当紧凑，没有游戏时间，但睡眠时长能保证。这种程度下，复习周需要熬夜，比如第二天有专选考试则需要熬到三四点，考试周大概有三天去了1200那里通宵复习。大四：养老整体来讲这四年没有生命风险，但因为我是个例所以需要补充下大环境信息：1）关于学霸。就我接触到的不管是刷分还是真正学术的学霸，生活作息都比我要健康一些，原因是他们把“复习战线”拉长了，复习周熬夜的学霸常见，考试周基本不见熬夜。2）关于不同院的差别。这个我觉得是存在且显著的，但我不清楚别的院的考前状态，只能就我了解的数院来说，由于考试模式不是以记忆为主+往年试卷的考题规律稳定+给分政策放松（非必修课）=考前活得相对容易些。对学霸来讲，每天把当天的问题弄清楚，就达到了至少复习战线拉长的效果，这时候考试周有足够休息来保证发挥就可以了。3）关于不同课的差别。比如大三的专选课是比较轻松的，复习和考前需要熬夜主要是因为某两门课。有些课由于理论内容相当多，一本书就是一个领域的应用，重要程度没有明显差异，大家的复习的范围就像银河那么大。这种理论课的考试我和部分学霸都认为不是一个晚上就能hold得住的。存在某些院下这些课是普遍现象的可能性。4）关于挂科。大一大二听说过挂科，当时必修课我们院给分是相当低了，均分大概在80左右。大三大四的专选课我认为给分都偏高。所以本着不挂科在我们院还是挺容易的，但是想要排名top就很难了，这种现象很好理解。5）关于新校长。不太关注校长动态，不知道会不会我走了这几年发生了什么考试制度的大变动。em整体来讲......复习到晕厥的话，我本科阶段只耳闻过一次，是一个同学在朋友圈里说连续通宵差点晕厥，语气上不像开玩笑，这个同学最后去了CMU
印象中 中大化院有“四大名补”： 高数，有机，结构，物化。。。其中又以高数为最。。高数明显可以前面搞点选择填空送送分，结果只有十道大题。。。窃以为建设所谓一流大学，主要还在让学生更自由的学习，学以致用，而不是把考试搞得这么难。。。如果是数学系的高数我觉得没问题，但是化学系除了极少数将来搞物化这种理论化学的有必要高数考这么难么。。完全可以少数人自学加深难度啊。。。当然，磨砺心志也是有好处的。。这点要不是高数补考，我都忘了高中是什么感觉了。。。补考过两次高数的飘过。。（大一第二学期高数第一次补考不过。。大三貌似又补考一次才过了。。囧）p.s:有机和很多记忆性考试我们那时都可以带一页A4纸还是很赞的，建议现在更多的考试可以直接带电脑联网查询，完全考察解决问题能力，贴合时代特征。
除去新闻的真实性。想说。。。那个好点的学校期末好过的。。。当然说的难听放弃的除外。(之前听同事说了中大学生关于作业关于对老师意见吧啦吧啦。嗯。。。果然不能以偏概全，)
为啥大家都要熬夜到三点啊。就我节奏不同？我喜欢十二点左右睡，然后三点起床接着学习的。
考试太多延期的期末paper到现在还没写完……马上就要登分了……心态已崩
在中大读书复习考试都会休克，可能身体素质不行，不经扛平时没努力，赶deadline，复习其实是预习学习方法不行，没有效率终究还是太懒 师弟师妹们加油，师兄我就匿了，忠言逆耳！
假如是真的，他（休克者）被洗脑。是假的，你被洗脑
少壮不努力，老大徒伤悲。一周要学一学期的课，脑容量不够用了吧....
提这问题的如果是医学生老师估计要气的吐血
这个问题在timeline上面反反复复出现好多次了，我也来凑个热闹，从我自己的角度说一下我自己的理解。有很多人说平时认真学习，考前自然就不用熬夜，这其实是很浅薄的见解。首先，平时努力学习，并不意味着能考好。认真地说，我这个学期的所有课程的内容，远远超过一个正常学生一个学期能掌握的知识。随便拿一本教材出来，就可以比肩高中某科三年的知识量。很多时候考的好和不好，关键就在于有没有押中考点，有没有恰好认真复习了老师考到的内容而已。因为如果想认认真真把每科都完全掌握，基本是不可能完成的任务。出题人要是想为难学生，随便就可以在让全部学生挂科的同时做到不超纲。这点就决定了，大部分人无论复习多久，都会觉得自己没有完全掌握，从而把自己逼的全日无休。（何况现在不让划重点了）其次，熬到出健康问题的同学，大部分非但不是得过且过的学渣，反而是视绩点如命的大佬。他们中的大部分人，其实平时就已经很努力了。因为如果学渣只是想不挂科的话，那实在是太简单了。。说实在的在中大想要达成重修的成就还是挺难的。所以说他们是临时抱佛脚怕是有失偏颇。然后，考试周的设计实际上是灾难性的决策。我个人非但不能在考试周之前开始复习，相反，我赶project赶到了考试周前的周一，考试周前还有一些别的作业的收尾工作。是我水平不够吗？实际上我在考试前的几个星期里面基本上是一周一个大project的ddl的情况。我个人的看法是，一般情况下，老师都一定会把期末project的ddl设置在第一科开考前。考虑到组队的时候各种队友的拖延症，人一旦多了起来就难以协调，拖到ddl才完成几乎是一定的。所以提前几个星期开始复习是不太现实的。何况19周也要上课，在不逃课的情况下，每天两次往返教学区，效率实在是低下。最后，我自己是15级数计院的。
看到有好多人说近代史难，毛概难，马原难近代史我做了半小时交卷，毛概花了45分钟写的有理有据满满当当我可从来没复习过，我连书都没买下学期马原，一点都不害怕相比之下我还是更担心我的专业课（还不是因为自己平时懈怠没有好好学）送给诸君几句相关考试的万能答案：树立远大理想，增强社会责任感，培养爱国主义精神和艰苦创业创新精神，努力学习科学文化知识，掌握专业技能，提高自身素质，励志成才，报效祖国，为祖国的发展贡献出自己的一份力量。这段话可以根据题目背景和语境进行微调，比如今年的十八届三中全会，分析完之后，套上这段话，再加点相关内容，做个结尾美滋滋啊关于怎么分析，政治经济思想文化往上套啊尽管完全不知道十八届三中全会讲了点啥 但是政治那点套路，难道诸君心里还没有一点b数嘛
说到底还是要学的内容太多，一堂课翻过去几十页别说理解记忆，读一遍时间都不够，中学时一两页都要讲很久，考试两天都考完五六科了。这个还是要自己克服，怪学校安排没用，除非延长学期时间，或者减少学习的内容，才有本质的改变。关于复习考试，其实很多老师的考试内容每年变化不大，可以事先借师兄师姐的旧资料复习，也可以找几个讨老师喜欢的学生去软磨硬泡一下，提前拿到一些考试重点之类的。考及格不难。
男朋友复习焦虑无比，那种压力也感染了我，导致在最后一科考前晚上，有掐他的冲动。第二天，如同一个妈等他考完试，嗯，就高考考场外的那种等待。哇，交卷时间一到，感觉我自己也终于从考试周的压力解放出来。如果这个备考过程再延长一周，很可能就会出人命吧，要不是我砍了他，就是。。。
每到期末考试，又是学生自我感动的好时候。
学生是最直接的体会者，老师间也是抱怨不断呢。为了让学生都能选上课，自己多开了几个班。作为助教，也很无奈，老实跟着跑。监考完后听到隔壁考场监考老师说有个学生进错考场，考了一个小时才觉得好像考错科目了。开始还觉得不可思议，难道考哪门都不知道，后面才了解到是因为该学生一周要考9门，完全神经紧绷，已经完全错乱了。。。至于后续处理就不清楚了。现在帮改卷都尽可能把分往高了给，生怕那些努力复习的人如果还挂了，那就更惨了。同宿舍的博士助教帮他导师改概率论的卷子，那才叫纠结呢，真是想方设法给分啊。真怀念一年前的助教生活。。。怪谁呢？罗校长在到处封路建楼呢！要体谅人家吧！！？？
平时很少回答问题，个人觉得这个问题存在引导作用，估计会有人借着这个话题抨击考试制度，吐槽学校。第一，复习到休克也只是极个别极个别同学，医学僧表示他的身体素质应该不是很好，这也提醒我们平时一定要运动锻炼嘛，毕竟身体是革命的本钱这句老话，永远是真理！第二，临时抱佛脚的这种做法一般人还是少尝试为好！考了这么多年试，也没见过“真正的”考前突击的同学考得有多好，不包括“自称”考试前才看书的，谦虚的学霸们。
case-control study都学哪去了？置信检验呢？学了不会用，白学。要这么说，中山大学的大部分课程安排是否超出学生能够承受的量？-&gt;中山大学的大部分课程安排是否给学生预留了足够多的复习时间？-&gt;中山大学的考试周出现复习到休克的情况有多少？-&gt;复习到休克的学生，平时绩点如何？-&gt;不要听风就是雨，总想搞个大新闻。你不能证明这些人是平时摸鱼临时抱佛脚，被佛踹晕了；你也不能证明这些人平时很用功，课程压力太大，真的忙晕了；你更不能说尽管这些人平时很用功，但因为太蠢学习效率地下，把自己给学晕了。学生会干什么吃的？不要光会组织联欢晚会，也给学生干点实事。不求把这事儿捅的多高，去休克的学生宿舍里慰问一下，统计一下数据，这要求很高吗？

我一个二本药学专业学生，考试已经安排得比较合理了，但是考试这半个月也同样熬夜，几乎通宵，没有食欲，心脏疼，眼睛疼，全身疼。真的不敢想象中大学子是怎么熬过来的。大学的课本厚，期末一考考一本书的知识，要是遇上一个不划重点的老师或者划出来的重点背了能有40分的老师，那就gg了。不管平时多认真多努力，考试前总得需要时间再看吧？那么厚的书还指望我几个小时能看完吗？过去高考不也花了一整个高三的时间回顾复习吗？再说了，大学和中学真的很不一样，中学你可以靠其他科拉分，不及格就不及格，大学不管你某一科考得多好，不及格还是事实，挂科了就是挂科了，要补考，要重修，甚至没有毕业证，能不怕吗？希望那些说平时不努力期末就要抱佛脚的人都给我闭嘴。
不是中山的…就感慨下。本科大学周大家都是这么过来的。遥想有一年6月11日考GRE，6月13开始期末10科连考，还得在所有考试之前完成各种coursework的时光真是不容易。早早地把所有科目要复习的东西整理出来，然后开始没日没夜的复习。我们宿舍上床下桌，为了省时间我都不去图书馆或者自习室。早上8点起床立马开始复习，中间饿了就泡面，如果要出去上课就顺便买了饭回来继续边吃边复习。即使GRE单词背差不多了，每天也要保证刷够目标词汇量，练够作文和阅读，不这么保持的话水平会下降。除此之外还要根据期末考试科目的先后次序安排期末复习，有的是工科专业课需要巩固知识做习题试卷，有的是毛概马原邓三之类的纯粹拼记忆。到晚上11点半熄灯时便洗漱睡觉，不然熬夜的话根本不能长期坚持。这样的生活我忘了持续多少天。到了快要开始考试周的时候我身体已经有点透支了。失眠，厌食，但为了复习不得不忍着恶心逼自己吃有营养的东西。头发那叫个大把大把地掉啊…那段时间我很少和别人说话，只是自己埋着头复习，所有科目考完后跟舍友们聊天都有一种恍然隔世的感觉…现在7年过去了吧…记忆犹新。不过想想，本科的考试周蛮历练人。一切努力付出都是值得的，成倍的苦难都会成倍地回报你。
医学生的第一反应是有人复习到《休克》这一个章节……还觉得不是很正常吗   
作为过来人，已经本科毕业十五年的我恶梦的主题依然是下周考试了......可知道伤害有多深
问题我觉得应该改为如何看待大学生复习到休克。现在进入考试周，哪个高校没有一堆休克的。大概是高考太黑马，，，被反噬了吧。hold不住。学校的大神考试周天天中午起床，就干一下午。照样满绩。关键在平时，没办法。明日复明日，明日何其多！ 我生待明日，万事成蹉跎。
嗯！未来脱发眼袋不只是计科类的专属logo了（有没有用霸王之后的使用反馈，一起来唠唠嗑 ）
个人以为，一部分是考试周时间安排和考试制度的问题。长达一周的考试，对于集中性复习的同学，这个时间太长了，天天熬夜，能撑那么久也是因为处于身体最好的青春时代罢了。像我这种压力很大的人，平时就很容易失眠，考试周长达一周的严重失眠真的很难过，大脑几乎已经麻木了，还复习什么，更别说考试了。悄咪咪地评论一下，我觉得集中性考试的优点是…平时没好好学的，直接就死了，最多熬那么几天。［笑哭］但是大家可能更愿意伤害自己，而不是挂科。而分散几周考试, 这应该是不可能的。此外，还有就是很多老师一般会安排讲到考试前最后一节课，不会给学生复习时间。这个一部分原因是学校刚刚改革课程安排制度，严重压缩了老师讲课时长，导致课很难讲完。另一部分原因大概也和老师观念和大学习惯有关吧，毕竟只有高中才会那样…还有一部分相当重要的原因是考察方式太过多元。也许可以说多元化的考察方式使得学生能全面成长，锻炼多方面的素质；也许多元化考核方式是为了避免以考试结果论高低的不合理之处。但是！！！重点来了！！！比如某一门课，论文占期末成绩A%，pre占期末成绩B%，期末考试成绩占50～60%，平时成绩占10%。然而人都是贪心（优秀）的…期末想要拿到高绩点，必须每一项都做到最好，这样，从刚开学就一直在努力，总有考查项需要准备。但人的精力毕竟是有限的，等到认真弄完其他几项，就到期末了，面对即将到来的考试，和知识的海洋，内心真的充满了绝望，反正我觉得我上了大学从来没复习完过。这也在一定程度上解释了为什么“平时不努力”，平时需要努力别的啊，不是期末考试；不过话说回来，平时确实也没有考试周那么疯狂，也还是可以给平时分担一点的。还是希望每一个付出努力的学子，都得到应有的回报。（然而我还是要说，假如生活欺骗了你…歇斯底里后还是要这样继续过下去的。）
研究生一枚，考试相对本科生来说少了一些，但是很不理解上课上到19周，20周马上考试啊，而且还要交论文，刚过去的考试都是复习到凌晨两三点，也就是身体好一点吧，没有被救护车接走…
去图书馆学习，不应该只是为了应付考试。依然记得，期末考的操场，全是学生在背。乍一看，学生都好用功，真好。细一想，学生在应付考试，真衰。临时抱佛脚，本身就是一种功利。而这种现象，在我们的大学比比皆是。……
简直是消耗生命
物竞天择
从头看到尾，我就想知道，贵校到底会不会改回去，要是不会，扯再多都瞎谈。原本想报中大的……怂得我又想报华工，万一我这等学渣进了中大都不能毕业……
备考累晕 精神可嘉不过不提倡过度啊有病治病 没病健身健康是一切的基础啊
为什么北校的还需要救护车前有附一后有中肿这个问题困扰了我好久
本人大二，这学期考试复习只有元旦三天假的时间在此之前的十天都在实习早上8点到晚上10点基本没有休息时间可以明显看出平时学习习惯好的学霸，就很轻松，而我们这些渣渣，晚上实习结束洗完澡挑灯夜战身体是真的吃不消。
知乎小透明怒答一发本人英语专业，二外法语，相当于修双专业。我的班是院里的改革实验班，任务比其他英语班都要重。我大一就开始写paper, 大二上这个期末，1篇2000字，3篇1000字，1篇800字(都是英语)。主要是这些paper写的内容安全不是你上课的内容，你要看很多参考资料，同时开5个文档，6个网页，4本书在旁边，才能写出来。不大量吸收根本没有输出。因此就算老师期中就布置了期末考的内容，我平时周末都拿来看资料了，我还是只能在最后一周动笔...自从老师布置之后，每周都是考试周!! 我表示已经放假了我还待在学校写paper...写完了才回家刚刚说的只是paper, 我班评分规则复杂。几乎每个课都是要靠数篇平时作业, 1篇term paper, 1个pre来算分。加上出勤分之类的，每项只占一点点分，但是你又不能不写不做啊!!! 于是除了以上提及的5篇paper，还有3个pre。各位看到这里可能觉得没什么，不算很多，然而我只写了专业课，还没算2个公选课和毛概  开学初还想激励一下自己选了些有挑战性的课，后来才发现自己选课的时候脑子进水了。。。有人说你们平时学扎实了期末就不用复习累...说这样的话的人兴许是没读过大学...平时为了公益时体育章奔走效劳，还要参加各类比赛，偶尔做做实习，再加上paper并非一挥而就的事，平时哪里能复习了!! 我希望罗俊能放下面子...不要觉得自己金口已开改变已做，调整回去就显得很没面子...你的面子不够9位同学的性命大。
  我只知道厦大翔安校区，考试周救护车来了6次。  大家要注意休息呀。
当在四大闲院的我在比同院会计狗少两门专业课，还要复习到凌晨两点的时候，我就知道事情并不简单。
是全部休克还是一个人？说明体质太差。你相信不，我们这还有人买菜休克的呢，是因为累吗？
理工商科考试周复习的晕倒，我们文科平时ddl多到晕倒，有几天我真的快晕倒了，连续好几天只睡3小时。。。我累到地就想扶着墙坐下。。。
说一下个人想法，真实情况有待观察。无非有四种人：①平时不努力，期末搞突击②正常复习，能过就好③想拿高分的④死活都不复习的       考试周，还是希望学子明白一件事：革命的同时，身体才是革命的本钱。      现实就这么残酷，不付出我们什么都得不到。但是付出了，它自会在以后的某一天会以某种形式来收益自己。文笔不好，不知道在讲什么。 
纠正一下，应该说失去意识，并没有休克。休克（shock）是机体遭受强烈的致病因素侵袭后，由于有效循环血量锐减，组织血流灌注广泛、持续、显著减少，致全身微循环功能不良，生命重要器官严重障碍的综合症候群。
这个复习周还是必要的……往年都没有这种情况，今年一改就这样了，希望十大提案能有人说说……我没大家那么惨烈，我是文学类的专业，但是自己考到最后一科也是完全崩了，我这种闲院都这样，别的院可想而知……
我是进来膜拜学霸们的.小的学渣给各位学霸大人跪下了
大学期末复习很累的，医学生更甚。我们学校今年期末就有两个送救护车了，随便贴几张图。
不是中山大学的，但是个医学僧。身为大一新生，刚开学听辅导员讲我们学校临近考试周经常有人会复习到有救护车来，刚开始我还不信，但在一个月前我亲眼看到了救护车开到我们寝室楼下面我就知道是真的了。我觉得人各有志吧，有人就像玩有人就想学，毕竟上了大学还是有考研，还有人想保研，当对自己要求不一样时用功程度也不一样了呀！
心态爆炸
我觉得这个很正常，我们学校每到考试周，都是一帮人大清早的去图书馆门口排队，然后等保安叔叔开门一刹那，比挤公交还好看的场面，趋之若鹜(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)（请自行想象），据说门都被挤掉过。这段时间呢 各种媒体就不断报道某校大学生为考试晕倒休克。可能我们是医学院校的缘故，媒体还报道了我校附属医院沦为学生自习室，学生表示院内灯光好有暖气还安静 。
考试前一周课才赶着上完。排的最挤的时候是两天考四门，第二天的下午是近现代史，完全没时间背好吗。第三天早上考高数，觉得高数能及格真的是要烧高香。
今天才听老师夸了中山大学的考风，结果就有人复习到休克了！！！压力山大啊
学海无涯，道阻且长，劳逸结合。
一天一门课，一周一学期
我们称为考试月，基本上考试前一个月就要开始天天去图书馆了，学渣需要一个月，学霸只需要一周，基本上考试周每天睡不到5个小时
看了这么多回答，我发现，高考真尼玛科学。不仅考察知识水平，还考察抗压能力，那些没发挥好的人都被送去学习压力适合他的学校了。要是我去年侥幸考上中山医，现在怕不是已经死了。要么就是挂科挂到劝退……
我们上学期三天考五门，我们说什么了么。。。学霸都是天天刷夜的，一位学霸同学，考试周连着三天通宵刷夜复习没有红牛和清凉油，她应该就，也休克了吧我觉得
外校路过。当年考试周之前也有几门考试，记不清了。考试周两周，考11门，外加一个减速器的机械课设。并没有休克，手动滑稽。
我TMD还是过得太舒服了！
我们不能否认中山大学作为国内知名高校它所存在的压力，但是，很多往往考试前拼命复习的也是因为平时没有认真听讲，或许，我们跟应该把功夫花在平时。
只有我盯着那个“周有人”，看了半天才发现自己断句错误了麽？
我觉得期末复习到休克很正常，一个大学生(例中为部分普通不思进取的在校大学生，没有刻意针对谁)平时懒懒散散的学习态度，保量不保质的作业完成度，课业多的时候基本就是期初学的期末忘记。除非是整个课程知识点连贯性很强的那种专业核心课，学生会平时会回头翻课本，像马原这种鸡肋的课平时去背根本不可能的，而且它的量真的很大，如果一周之内加上核心课等闭卷考试达到六门这样级别，前期的纯复习时间在结课后一周内日夜赶工屁股不离凳子手不离面包基本也就过了人也快耗没了，要是老师好心给画画重点在精神上面祈求自己get高一些的绩点，压力也会演变成焦虑，考试为了一个好成绩，更多的为了检验对知识的掌握程度。                                         根据答主的经历来说，还是身体要紧，革命的本钱是留给未来进行更多次革命的。建议各位大学生朋友们保重身体，平时多做些工作，期末也能轻松一些，至少你知道自己稳过，再力争上游。加一条:平时一定一定要锻炼身体，平时锻炼期末才拼得起命
差不多。。我是复旦的 期末考试月几乎天天熬夜 到了考专业课那一周 考试前几乎不睡多少 每个人都这样 我真的佩服那些能刷夜还不猝死的  我反正是一点睡四点起ಠ_ಠ  身体真的要锻炼好 不然期末要命
我通宵复习的时候，第二天十点考试，我一觉睡到十点四十。。。差点旷考直接重修，都没有人对此进行提问，伤心orz
作为一条医学狗还活着真的很高兴图书馆坐一天坐出了千年痔疮。特别是对于坐姿不正确腰不直的人来说，坐一天真的是会头晕脑胀。友情提醒各位刷夜的时候最好带个背背佳，头也要保持良好姿势带点吃的带点糖，防止低血糖。觉得不舒服了就起来走一走，上个厕所喝点水。中午晚上吃完饭在学校散十分钟的步。然后。虽然前面的同志身先士卒，我们仍要前赴后继。只要学不死！就往死里学！生命不息，奋斗不止！
真是辛苦。。我们学校上到14-16周就没有了了。19-20周考试。 时间还是挺宽裕的
医学生都叫考试月好咩，十多斤的书几天看完怕是一天25个小时都不行咯。
我们医学院每年都有人昏，直接拉隔壁附院，没毛事的
作为一个医学生 还是被大家认为最不入流护理学当然每个专业复习都很累 因为我是护理学就说说自己期末复习 真的要命 我们大概每个学期考14门因为护理要轮科室转 所以可能什么都学了些记得去年复习的时候 晕了两个人 今年复习的时候 室友几个通宵几个通宵的复习睡四个小时都觉得自己是罪过 当然 我还是保证了相对充足的睡眠  五个多小时吧身心都是高度疲劳 怎么办呢 还是得起来学啊有时候觉得这样的考试有什么意义呢但转念一想 不这样学校又能怎么办呢复习到心碎的时候给妈妈打了个电话妈妈说 什么都没有你的身体重要 别太难为自己自己也告诉自己这样 可是现实你得知道你的学分 你的绩点 影响了你的评优评先 影响你的奖学金 甚至影响你以后找单位我们之前去面试单位的学姐 学分3.3几的样子吧 明确被面试官说你成绩太差了 我们医院就喜欢成绩好的有些人可能说 你自己够优秀成绩不算什么是 可能是有这样的 可一般的还是大多数 为了身体 不要太累为了未来 不要太累
我觉得这些改革是十分重要而且刻不容缓的，用一句粤语说就是 “reform, delay no more”
我们当时计科上重课，15年春天写凌应标os的那段时间，学期中，至四两次有人清晨被救护车运走。可以部分印证匿名答主观点。不过需要补充下1) 学cs的并不是就强无敌，大家都是血肉之躯，这不也有出事的2) 大家期末都辛苦，但是因上所述，某些专业是平时一直很苦才锻炼出来的，大家可以鞭策自己，也请多关心关心ta们---喔对了，在CMU这段时间，强度大于中大最大时候的1.5倍吧，然后这里本科生强度应该比我还大不少。没听说有这么多救护车和抱怨的，我想一方面是人其实是可以handle this level of load的，一方面这个强度早就习惯了。所以想和世界的顶尖学生比肩，真的得习惯。
有梦想谁都了不起
  谢谢大佬邀请其实考试已经结束了，不过现在还有人在朋友圈发一些相关的说说  马原考试很有趣，专业课考试也很有趣，考试很有趣  一周考完也有趣有同学在华科读书，他们现在还是一周期末考试  这是谁带到鸭山的真有趣
身体太差
你们怕是不知道很多学校都是学到考前一周，然而他们都活过来了，主要是身体好。
估计这人不是山东的
这是我们学校前天晚上发生的，心疼医学生 
周五中午当我从饭堂回去的时候，就真的见到教学楼那边停了一辆急救车。。
谢邀最大感想：还好没去
这有什么，很正常的，我们学校今年的复习月120拉走了三个吧，我有几天复习下午没吃饭，下晚自习一站起来就有那种快倒了的感觉，低血糖啊，下午还是吃饭吧！快考试时神经紧绷，都有点心悸了……我天，高考都比这轻松啊，还记得高考考完一天，那天下午我去爬山了，书都没翻，搁现在，完了，要凉了……
        原本我还很开心这作息改革，可以每天多一个睡午觉的时间，可以多一个9天长假，可以不用连上3节一样的课。       然后......？？？？？？？？？直到在朋友圈看到这些才觉得......是不是我期末的打开方式不对？？？确实也是和我这学期只考4门有关，而且老师比较仁慈，才让我安度这几天。但不得不说上学期考9门也没有这么累，最后一科考完以后，第二天昏睡起来发现身体有点不受自己控制，不自觉地发抖……然后紧张地打游戏^_^别和我说啥身体素质了，好歹我也是一球队副队长......一般人的体质也没我好。废话这么多也就是想发点表情包而已最后祝大家都取得好成绩吧……哦对了，现在的看法就是幸好上学期不是这制度，不然我死给你看 
作为一个中大师姐，爬完楼，看完了师弟师妹们的各种略带酸菜味的吐槽，在一个如此铺天盖刷屏的痛心报道中感受到了丝丝的无奈。看到这样的新闻，想以一种比较无聊严肃点的口吻来评价此事，不喜请绕道。首先，此类事件并不少见，无需大惊小怪并且过分传播。大学考试是常态，期末考试哪个学校都一样，说了是期末考试，不是在期末考，你还期中，期间考吗？（虽然也没什么毛病~）。看到这样的标题，实则有点炒作夸大夺眼球的嫌疑了，复习过头晕倒之类的，也不是什么“新”闻，但被冠以“中大”这样一个前提在，新媒体的传播就十分危险了。作为一个中大人，虽然学校也确实存在着不少的问题，211、985光环下背负着更多人的期待，但也真真不愿看到自己学校就这么被说得好像很糟糕的样子。（或许是自己对中大有种很深的情感，这个也只能自己才能体会到了~）其次，“复习到休克”，高考也没那么拼吧。媒体在报道的时候，用这些字眼抓观众眼球（良心呢？），难道该学生没有一点自我常识吗？这也不是上战场，如果连自己的作息、身体都不能管理好，作为一个能考上中大的人，也是一个不太合格的中大人了。因为考试复习去医院的有，复习通宵年年有，看到有人的评论中说，“各科的大作业还是期末前的DDL，弄得考试前还在通宵写作业。复习，不存在的，全靠考前一夜通，如果就这么一下就猝死，趁早转行吧，或者直接退学吧。”“以前的中大，只有跳楼的和挺过去的，没有中间选项，现在的年轻人还是太弱了。”虽然是调侃，但也道出了点什么，是我们太弱了，还是真的现行体制的弊病，这不好说，但起码的，如果是很累，休息一下再学比疲劳战术要来得有效，这点不难懂吧。当然，作为学校，也是逃脱不了责任的，作为校方，应该做到：1、 查明事实真相，主动派学院领导或学校领导前去医院慰问学生，了解实际情况，防止事件恶性传播；2、 如果真是课程设置的问题，课业过重，通过对其他学生的随机抽样调查，证实不只是这一两个学生才有此情况，则及时对课程进行调整，并将课程设置结果进行调研，最后再予以实行。（PS：看着很官方的语言，我也只能说是抱着一种中大人的心讲述自己的观点，不代表学校的观点，并没有为学校辩解些什么，只希望中大人心中的中大能越来越好）
生存竞争太过激烈，可怜的人们，同哀。
这学期已经那么难过了下学期该咋办_(:з」∠)_
南京某学校上学期末   一个大一学生连续复习高数72小时，最终猝死在去考场的路上，绝对真事
看到的第一眼，第一反应，担心他 
考试前一周根本不关心复习的事……因为作为号称四大闲院之一学子的我，有3个终极pre...
我跟你说，考试我一点压力也没有，早早的十点睡觉，早上七点才起床，不熬夜更不要说通宵了。为啥我这么敢呢？因为，我知道我必挂了，就不想搞得自己休克了，不然，休克了还挂科，哪有颜面见江东父老！哈哈哈
对贵校很失望
这学期一共考了八门，昨天才惨兮兮考完。
占坑我鸭大一部分人考试复习到窒息另一部分 如我小清新非主流传设院至今仍在肝作业目送一辆辆救护车走远羡慕不能倒下 作业写不完kk
对不起 原来我认为只有医学僧才会复习到休克
身体这么不好？明年加考体育吧
坐标中大，北校区，中山医学院这八个人，并不全是休克哦，甚至有没有人休克都不确定哦。休克：是机体遭受强烈治病因素侵袭后，造成全身有效循环血量锐减，组织血液灌流广泛、持续、显著减少…………你看，怎么可能复习到休克呢？？？大部分只是晕了过去就目前我所指的状况，其中一个是癫痫发作（就倒在我面前）还有一个是甲亢，和复习没关系（人家自己微信上澄清的）所以哪有休克啊，听起来挺吓人的，要真是休克，可能都等不到救护车来呦。
周二上午概统周二下午计组周三上午数分除此以外周一一门周四两门周五一门但这些比起24小时里面考三个要命科目来说真的不算什么 所以怎么可能不熬夜今天中午回到家一躺下就睡到，被家里人叫才能醒来的程度希望住院的同学早日康复
已毕业的师姐看着今年的复习情况，只好默默庆幸自己毕业了。不过，想起我在校期间的学习强度，跟你们现在也不差多少啊。熬过的夜，也不记得有多少了。我大旅院的作业强度可不是说笑的，大二的时候就经常通宵写大作业，深夜还在各种小组作业讨论。尤其是大三选了规划专业后，就更忙了，考试周反而是相对轻松的时候，因为考试科目比较分散，而且只是有部分科目需要考试。虽然考试少，但作业多呀。君不见平时各种小组讨论到崩溃，文献阅读到吐血，调研选题迷茫到发慌，等到大家考完试放假了，我们终于又可以开始专心写作业了呵呵呵呵呵呵……当然，比你们幸运的是，我们没经历课改，平时上课还是相对较轻松的。感谢中大对我们的培养，抗压能力扛扛的！
这里有一头大一码农。除了上述提到原因，我认为没有往年原题也是很大的一个原因，真的。原题不是透露考什么，而是透露怎么考。就好像我的程序设计与实验，笔试也就算了，没有原题，你根本不知道他会不会出x＝x++，你也不会知道他出不出c语言是不是高级底层语言，你更不会知道他让你手写链表。那我能怎么办，看书呗。也就330+左右的书。还好我是光电的，隔壁专业的c++的书是全英的，英语限制了我的想象力。（双一流万岁\(≧▽≦)/）有人可能问了，你丫是不是天天蹲宿舍LOL，怎么不去问学长们要原题呢。依稀记得，自强社发了一份军理课复习包裹，后来学校专门下令不能发学习资料，结果自强社连链接都删了……从此以后问真题难度节节高……
唉别说了。。考完最后一科我就去医院打针了。纯复习期间累的。。
传说中的四大闲院之一在读，看着室友考试周连续三天通宵没睡觉。到19周还在赶好几门的期末大作业，考完了还有几门课的论文和作业没写完，愁另外，慎五慎六旁边施工的怕是也不怎么让人睡觉´_&gt;`
可能你们不知道天河区某大学上完课后下一星期立刻考试，最后两星期考十科的故事然后我和舍友每天九点叫宵夜边吃复习到早上三点，然后七点爬起来最后看一眼书，然后考试。然后下午三点开始第二门然后继续叫夜宵边吃边复习到三点，早上继续@¥$&amp;*|%
这是真的拼命，不是假的。人生不容易。
跟喜欢我们说的一句话:如果大学生只是为了期末分数而学习那不如不上大学，可是奖学金需要成绩……
从我科调过去一个校长就成这样了？
真的太辛苦了，5天睡19个小时，三点睡，六点起。考完试才觉得自己在活着。
我校去年考试周救护车抬走8个。本学渣幸免于难。还是贵校同学身体素质好。
不只是中山大学…这个在大学里是很普遍的现象了吧…某211本科，昨天刚刚考完试，秃不秃就不谈了，觉着自己还活着已经是上天的恩赐了，空间里找到的这次期末考试科目图… 然鹅…这还只是一部分，还有闭卷的马原，有专业选修的就更惨了还要写论文要不然就是考试。上图除了物化、化原基本全是要背的…书上的重点整理到本子上基本都有30页的A4那么多，而且全tm要背下来…很多同学都表示头发都快拽没了…   其实更心疼大二的同学，那大物工图现代物化有机有过经历的人都知道有多难…上天饶过谁…谁不是这么过来的呢  你们可能说我们上课没有好好听课…要不然考试周也不会那么累，有些科目老师上课是不会给重点的，而且谁也不会傻到平时就把所有的重点非重点的知识都背下来吧，考试周刷夜什么的一点都不奇怪，一周考四五门课你告诉我们怎么复习的完…  考试周我们学校救护车可以说是很忙了，刚上大学的时候看的票圈里面说谁谁谁被救护车拉走了还会觉着很惊讶…现在大三都觉着不足为奇了…不骗你们…考试周真…比高三累考试周过去了小命还在！活着…真好 
我也是一名学医狗，复习到休克真的毫不夸张。大二期末考试，一周复习八门课程，另加四个操作考试，以至于那一周每天天还没亮就去餐厅占位，饿了原地点个饭，困了就地躺下睡，天黑回到寝室以复习资料为被，书为枕。每天都担心自己会不会猝死，心里谨记:劝人学医，天打雷劈。
中大大二本科生一枚，工科狗。就本次"复习周学生晕倒进医院"事件来看，个人觉得应该从两个方面说起。首先是学生自身，另外一个是考试安排等硬性规定。学生自身就不多说了，其间涉及学生的身体素质、安全意识和自身学习能力、学习状况等等。身体素质比较差的同学在这样一个相对之前来说高强度的复习之下是比较难撑的。我们也都知道熬夜伤身伤神，而且有的同学怕吃个饭之后图书馆就没位置便选择不去吃饭，这样一来便会加速身体的崩垮，可能会因为低血糖等晕倒进医院。身体原因是直接原因。在安全意识方面，学生对于自身身体素质的掌握不够充分，为了复习忽视了正常生活规律的重要性，因此才会导致身体上的不适。另外一点便是学生自身的学习状况，显然这种晕倒进医院的事情是个例，他们复习的勤奋精神值得肯定，但也需要反思平时的学习规律和学习方法，毕竟大多数人在高强度的复习和考试之下是撑过来了的，当然并不能说这些同学是平时不爱学习或者忽略学习的。而我也相信，如果掌握了正确的学习方法，平时多加思考，考试之前在一个适当的复习度之下，还是可以不愧对自己的一学期的。不论你是求不挂科还是高分，我相信只要付出了一定的努力，至少之后不会愧对自己，这样也可不伤身体。从学校的课改方面来看，不能将一切责任推卸于学校。首先，学校为什么要进行课改，那当初也是因为之前的课程考试设置方式有较大的问题，学生吐槽较多，学校才吸取了学生的建议。以前一天是排15节课的，从早上八点排到晚上九点半，按四十五分钟一节课十分钟休息的间隔排，没有所谓的午休晚餐时间，所以之前我的课经常排成上午十二点半下课，下午一点半就上课，不仅没办法午睡，而且一周中有四天都是如此，四天都要在教室吃外卖，也还是比较痛苦的。另，以前我的周一一天排了12节课，从早上到晚。还有课从下午四点排到晚上八点，四节连上，没有晚饭时间，这样的方式也比较头疼。至于一次性上三四节同种课，学习效率低下的问题我就不多说了。所以就之前的课程设置方式来说，新的课改还是有一定优点的。只是如此一来，众多的课都挤在了同一周考试，一天考两门，一周七八门的强度着实让人吃不消。而这不过是新课改暴露出的一个问题罢了，我们要做的应该是如何改进这种课改方式，延续之前的优点并解决问题，而不是说这种方式对还是不对，也不是肆意吐槽学校。毕竟所有的问题都是在出现之后才意识到并解决的，所以希望大家可以提出一些建议，或许可以有用。最后，祝那几位同学早日康复。
这在医学生的期末不是很正常吗。。我们学校期末经常有人读到上救护车的。。
看到你们这么努力，不用考试的我默默地去图书馆占个座
不清楚中山大学什么情况，反正去年东南大学考研前夕救护车造访七次的故事已经流传下来了。
我们华东理工大学考试周遍布全校的救护车笑笑不说话
坐标南校想到一个问题   考试周的时候外面工地也在施工   晚上霹雳乓啷到一点熬夜要复习的同学还好说 只是觉得吵一点（比如我）但真的心疼那些12点睡  准备第二天早起复习的同学 
令人智熄的操作，心疼熬过来的自己和同学们。这真的是拿生命在考试了
看来学校的下一步工作是把体育也加到考试周了
我们学校考试周，120一周来了四次~没啥大惊小怪的吧~某华东高校。
中大狗。罗某上来以后做了一系列十分愚蠢的事情，更让人震惊的是他的往往能打破人们的认知下限，每当我们觉得他已经不会做一个比这更差的决定了吧，他总会用事实打脸就是这周五，东校晕了四个，南校两个，北校四个，珠海一个，这是我知道的东校同学；早上站在图书馆门前排队等开门，站着站着就眼睁睁看一位同学倒下去了珠海同学：都在宿舍楼走廊里，前面的人走着走着就倒了这真的太夸张了，不仅是这个政策，我希望校长及其领导班子以后在做决定的时候，多动动脑子，想想实际不实际
西北某电，有人复习到心脏病发作
      一般大学生活很轻松的，每天八点多起，晚上看会书完成功课还能再玩一会，到考试周稍微复习下就好，知识平时都会了。      但是吧，有人晚上玩到一两点，早上起不来，上课没精神，知识自然是一点没学到，最后怕挂科只能用一个星期的时间硬刚一学期的内容。。。。就成这样了，所以呀，养成好习惯，早睡早起，大学还是美滋滋滴 
这不是个别现象好吗，每一个有考试周的大学到考试周复习起来都很可怕的，作为一个刚经历了考试周的我，我深有感触
很多人都在挑战自己极限吧，像我这种兜里随时揣一颗糖，精力下降的时候就吃一颗，不过从来没熬夜喝咖啡。身边窦速，双峰p波的很常见，期前收缩时不时就要来一次，有的一个寝室考完去做心电图，还有不放心去做超声心动图的。主要是这次节奏没有适应过来，考试安排太密集，而且课一上完就要考试，有了这次的经验，大概从半期就要准备复习了吧。
大四老狗，还好在课改前把课都上完了。大二的时候试过两周考11科，不过也是有选择地复习（比如当时的大英考试还是蛮水的），不至于这么拼。心疼现在的小朋友，也心疼即将本校读研的我…
这将是这辈子最难忘的回忆
我不是中山大学的，只是帝都的一个渣渣一本。别人都说大学贼轻松，别听他们胡说，都是骗人的！骗人的！骗人的！这群骗子！        从我个人的经验来说，这一学期跟老师做项目、写论文、参加各种等级的比赛，每天熬到凌晨都是家常便饭。偶尔整理的比赛材料，论文什么的被老师推翻，打回去通宵重新写真是太正常了。        个人不喜欢翘课，不到迫不得已从不翘课，认为学生可以上课走神，但是去上课，表示对老师的尊重还是必要的，况且大部分老师教的也是不错的，也都很认真的在教学。        平时也只有上课听听，课下忙着干别的事去了。不是我不想复习预习，是实在忙不完，各方面都给压力，挤在一起了没办法。作业基本拜托同学，平时分全靠自己在课堂上表现比较认真，老师一般也比较好，给的也比较高。一学期到头来喜欢的书就看了十本左右。         到了考试周（我们学校来说一般是三周，选修一周，必修两周），对我这个除了上课听听，课下没时间学的人，更是要爆炸。我清晰的记得在那将近一个月的时间里，因为晚上宿舍熄灯，没发复习，我和小伙伴们尝试了楼道复习法、肯德基麦当劳复习法、海底捞复习法、开房复习法（我真是去学习的，几个大男人还都是直男，最多就是睡在一起，坚决没干别的！真的！）那一个月真的是，每天睡3、4个小时，爬起来就去图书馆。早饭买个面包，午饭晚饭不吃都很正常，不是不想吃，是实在看不完，只好挤压吃饭的时间。        长时间的睡眠不足加熬夜，让我自己明显感觉到自己心率比平时快。考完了以后，真有一种劫后余生的感觉。         结果还行吧，基本都在90+，但是个人认为还是考的不高，因为学校老师都比较仁慈，出的试题真心不难。谢谢学校的各位小天使们～         最后我想说一下，绩点第一的爸爸，真心牛逼！
我以为我们浙北救护大学救护车出现已经够频繁了，万万没想到还有中山大学。。。。大家稳住啊，我们能赢，先保住身子!
三天考五科的为了保命最后缓考了
大一数据院新生表示并没有多紧张的感受，毕竟才考三门专业课，还有四门公必(挺水的)。但是你想考的很高，抱歉，时间真的不够。所以
我是天大的，我们学院大一生就有好几个
什么？你们以前居然有复习周这种东西？那是什么？(ಥ_ಥ)我们这虽然是两周考试周但一个个都巴不得压缩到五天之内考完然后早点回家。以上。来自帝都的吃瓜群众。
我想先调查一下突然休克的同学们的体测情况再来评论会客观一些，尤其是肺活量等等。总之如果我已经弱到连复习都能晕倒。我宁愿挂科也会去办张健身卡。好了，继续改我的bug
学习压力 社会压力  
原来复习到休克的不止我西安医学院，命重要命重要
好好学习 不然将来可是要上中山大学的
五天连考八门这强度 重回高三 不看真的会挂啊 我丢
好了不请自来其实我是很想说学医狗真的很惨别的校区我不知道但这个学期的医学僧上课上到19周还在讲新内容最后一周上课，我们大课还是早课去的人少了点吧100多人的大班准点到的可能只有50来个60个，大家都是陆陆续续到的，老师暴走了。以前没有期中考周的时候，课就排18次，19周是复习课，老师来答疑，去不去都可以。现在因为在10周空了一周期中考，于是19周还在上新课。复习旧的都来不及了还要学新的我真的是 考试的安排表出来的时候15的五年制，从周日考到周五，每日一门，最后的病生是周五晚上也就是刚刚才考完16的五年制，也是从周日考到周五，每日一门有回答里说的是平时认真学习，考前就不慌张了...说出这种话的一定不是学医狗。平时每天晚上的新教和平时周末的新教，都是人很多的。每门课一本书，就算你平时很认真的学，很认真的背，到考试月前记住的只有大纲，很多细枝末节你东西你是会遗忘的...我觉得有一个逻辑很奇怪，对于医学生来说，难道平时学了背了，期末就不用拼命复习吗？说起来，我认识的医学生里，考前最拼命熬夜通宵学习的，是平时学习就最努力的一帮人，就那种天天抢前排，周末在新教里看书刷题的那群国奖一等奖大佬。反而平时不努力的人，知道自己背不过来，索性就放弃了，随便看两眼完事。我最拼命的舍友(因为家庭情况不是特别好，申请了助学金，平时还有去勤工助学的那种)为了拼个奖学金，平时已经特别好学每天在教学楼学到12点才回来，期末周又去肯德基熬了两天夜，回来说自己心悸，精神很萎靡，但还是觉得自己没背完所有的细节，考前一直在搏命(有吐槽中法核的答案...我听我同学说，虽然他们排课是一周满课，但他们只有19周，19周考完就放假了！而且他们考的科目并不多！情况不是特别了解，答案有误的话联系我进行更改btw,下学期的课表出来了看了看发现不算公选，满课，还有周末排了个实验，截了一个同学的票圈，送给大家两种复习法溜了溜了
利益相关，中山大学某知名文科院系，学习强度和中法核有一拼的那个（逃文科生大概就是提前2个月复习期末还是照样肝得不行的，毕竟背了忘忘了背，当年可是背了两年才能完全不虚地考上中大啊2333并且大概我院由于老师严格从来不讲师生情平时作业又是多得可怕的水平，所以大家还是很拼命地在学习的。稍微有点诸如社团和实习之类的课外活动都会对成绩造成肉眼可见的严重影响，大神（每届就一两个能做到，绝大多数人是hold不住的）除外，间接造成了我院就业率常年堪忧。不过自从罗俊给老师们制定了保证升学率的kpi之后，老师们就开始孜孜不倦地给你洗脑让你读研，还是有很多人十分愉快地接受了（逃所以大概也不存在什么期末临时抱佛脚自作孽的问题，期末临时抱佛脚一定是妥妥挂的（别问我怎么知道的（逃中大的学生绝大多数平时都很努力，不了解的人还是别扣帽子了。说回这次的事件，大概是我院平时被虐惯了，本次期末考没有任何人被救护车抬走，但取消复习周这个事情对文科生还是非常致命的，这学期不出事，不代表下学期不出事。还是希望学校管理层有点脑子吧。
大三，医学生，幸存。周五晚6点上完最后一节课，周六开始考7天9科。每天睡眠5个半小时，是宿舍睡眠时间最多的。如果你看到北校区平时12点从新教回宿舍的人群，就不会把锅留给学生们临时抱佛脚。救护车数量只统计到晕厥休克的学子，其他应激性溃疡头晕耳鸣心悸的要怎么统计？如果再给我一次选择的机会，我一定不学医。
看到这个问题真的很想答了，这里是中大法学院的一名苦逼法学生，这个学期期末我们的考试安排是这样的——礼拜一下午大英，礼拜二上午婚姻家庭法，礼拜三下午中国法制史，礼拜四上午马原，礼拜五上午刑法下午刑诉，考完真的有种重新做人的感觉´_&gt;`法学大家都懂的，动不动就是背整本书，这个学期已经是相对轻松了，婚家全开卷中法史能带一张a4纸´_&gt;`（大家用尽毕生功力往上塞东西，平均都是一张a4纸两面一共2万多字，我神奇的舍友塞了四万多字´_&gt;`，代价是编辑到眼瞎）一开始以为刑法只有一名老师出题的时候还是很乐观的，后来知道自己太天真两名老师都会出题，这意味着……刑法里面的400多条罪名全特么有可能会考！而且是闭卷考！直到这里我还是乐观的，想着复习时间安排好一点总会背完的，结果……特么考试安排出来，刑法刑诉同一天考！意味着什么？意味着我在背刑法400多条罪名构成要件加重情形此罪彼罪区分转化竞合牵连的时候，特么的还要背一整本，几百页的，刑事诉讼法学！这两本书被称为压在头上的两座红色大山一点也不为过，一次压我一本就够受的了，你特么还一次压两本？？？？？考试的这一个礼拜，我的时间安排还算轻松的，晚上十二点多睡觉早上七点起然后直接去公教楼复习，我的朋友中有连着复习到凌晨五点睡觉的，这个时间安排直到礼拜四，我知道不熬夜怕是不行了，发个和同学的聊天记录自己感受吧背到凌晨三点我实在撑不住感觉脑子爆炸，睡了四个小时还梦里都是刑诉，七点起来继续背，然后直接去考刑法，考完立刻继续背刑诉，我也不知道自己怎么撑下来的´_&gt;`也完全不敢想下个学期光专必就五门全要背的要怎么活求求你，还我复习周
首先反对一波期末一周内考完试的政策，真心复习不来啊，另外，重点是之前的推送上面，明2那哥们是自己身体不好啊，图书馆的我不知道，但是身体原因一定也是有的。也不能全部学校背锅吧，但是觉得这个集中考试政策的确要改，要不两周考完也行？
不说别的校区，就说我在的北校区（中山医学院）吧 我们五天八科，每天两三小时睡眠，到后面学到心悸晚上喘不过气，隔几小时就把把脉确定是不是活着 学校也有通宵自习室，大晚上人还很多。这个医学本身就是平时不论怎么复习，积累多少，期末都需要再全部过一遍书，做一遍题。而一晚上，要过一科两科的书，我这次考试科目里面有药理微生物病理病生等，学过的人应该都知道不好复习。而且一定不存在重点这样的东西。很多同学都提前了一个月复习，到期末依然五天十五小时睡眠的状态，大家每天都在一种我看的又忘了忘了又要重新背的死循环。再说一下学校的出卷和改卷吧，我没见过其他学校的出卷不知道我们学校算不算难。但是不及格就是不及格，从大一到现在很多科目不及格率很高是真的很常见。这也是为什么太多的同学要通宵复习考前多背几遍的原因。而且我们没有题库这种东西，全靠老师心情出题，刷题也没什么用…有朋友说，学校领导也不做学生很多年了。把学生送进医院的又“好像”是学生自己的责任心，制度下的偶然与必然值得深思。希望这样的事情能有制度的改革吧～不过终于考完了还是很开心。放几张图。（有那为晕倒同学的独白）

大二 北校 口腔八年两点半自习回来悄迷迷推开宿舍门，四个舍友也还没睡。学吧，虽然只不过是个大二而已。背吧，虽然循环你很久很久以前开始看起。背了会忘掉那就再来几次，考总是要考的。只是太绝望了，觉得不再锻炼一下身体撑不过大三上八科大三下十四科（也许是英文专业课吧现在不想听了）大四大五研一研二研三，实习见习参加实验。人啊，自我调节能力是有限的，精神撑得住身体可能真就撑不住了。八辆救护车，心疼师兄师姐。觉啊，能睡的时候还是睡一睡吧，会觉得世界又有光了。制度有大问题吗，我说不准。只觉得活过我的明天后天大后天有问题。好累。这几天给大家发过的最多的一句话不是加油，是千万保重。
救护车的钱谁出
本人旅院人，医科理工科那些复习强度自然不用说，但是直到第十九周还有好几篇论文要交，甚至还布置了新的作业（一片产业分析报告整整写了上百页，一篇以三篇英文文献为基础每篇二三十页的读书报告，一篇产业论文翻译，大大小小的小组作业，pre，碳足迹计算）要交，而且有些作业DDL就在二十周?黑人问号???结果作业都还没做完第十九周周日就开始考概统了???如果不是因为本人英语勉强可以，这学期免修了就直接上阵英语考，我怕是还要再腾一下时间看看英语?而且十九周周五下午还在讲着新课?你确定我们吸收的了吗，不是说平时不努力，我算是很自律很自觉的了，每节课都有认真听还做笔记然后有计划的看书，你确定考试之前不让我们再过一遍书的内容吗?你这么厉害看一遍就能记一学期?即使在有四科是以大作业作为期末考查的形式下我们还有六门考试。。。服气!这告诉我们什么平时要好好锻炼个鬼
只要专业选得好，年年期末胜高考。到底哪些专业是课业最重的?法学，医学，土木……学业重的学科很多，认真学习的同学也很多。我只能说还有很多人天赋过人不知道怎么学习就能完成的。还有很多人天天泡韩剧谈恋爱，胡吃海喝毕业的。学霸晕倒了，学弱毕业了。那到底是学校的错还是社会的问题?学校教育没有学生学习反馈机制，老师授课安排没有制度制约审查，全凭良心吗？高校学生超负荷学习是为何，救国还是就业?社会是不是应该有责任让教育和就业多元化，而不是一味要求。
评论说怪别人平时不努力的也是挺可笑的了，本人自认为平时还是有学习的，而且成绩也还行，但是个人感觉平时学的认不认真，学的多不多，对于医学生的期末用处真的不大，知识点多且杂乱，有些东西甚至只能死记硬背，你跟我说平时积累的多了期末就不虚？昨天一连串的救护车就在身边，每个人身上都有可能发生，我们应该关注的是改革体制是否有不合理之处。
连续四天每天只睡了两小时……每天坚持健身……我没倒下是个奇迹……
一则笑话，不要当真：老师：我们学XX的都不会怎么得老年痴呆，因为我们要动脑子······同学：大概是活不到那个岁数吧看到大家写的答案突然心有所感啊当年考中财也没有觉得累因为我有三天可以专门干中财啊，整个考试周都没有熬夜但是这学期，按照以前的作息表，我可以多出来好几个上午下午的时段好好准备准备我的报告、pre、期末考试但是我没有这个时间，而且每周我都在累死累活的找资料，因为这期的作业好难我记得我在第18周，手上还有6个报告6个pre没有结，而我期末考9门不含公选最高的一天考3门，饭都没有时间吃，或者是说我不敢吃吧且不论休克的同学身体如何、学习计划如何、态度如何、方式如何我觉得作息时间表辣鸡应该不会有人喷我吧时间是一切的源头，辣鸡作息时间就是一切罪恶的源头另外，就业比考研差劲--大家都要去考研--想方设法不让学生有多余时间--时间全部碎片化这样的安排真的合理吗？有做过调研吗？我们老师和学生真的觉得适应吗？我期末考完了还没休克还蛮开心的吧，吃个包先·jpg最后，希望我中大学子不论遇见什么，都能拥有美好人生吧
一条在某个又文又理的学院的工科狗来说几句，人怂匿大一时候听说我们学院好像也是传说中四大闲院之一？先心疼一波医科和东校……我们大概是闲院里最不闲的专业吧。可以说本专业刷夜制图不是什么新鲜事了，考试周需要考试的几乎是一些公共课程，专业课都是大作业结课，所以本专业的日常就变成了在考试周之前疯狂赶制各种个人方案，小组方案，个人作业和小组作业。几个在19周交的结课作业只能在上课的夹缝中零零散散的去做，考试周刚考完就马上奔制图室开始赶图。各种连续大作业的压榨之下，考试简直就是休闲了——如果不算上一天之内学数学，一天之内背完毛概的话。就在这个时间点上，学院忽然发新通知，禁止我系同学在制图室刷夜感觉知道的话专业已经暴露得差不多了……我前期方案定型比较早所以画起来也算快，班上有些同学最后一周还在调整方案。不准在制图室刷夜？于是大家抱着自己的A1纸，拖着疲惫的身躯，从西北区的制图室回到东区的宿舍，清出整整一个没法升降的宿舍桌面，然后在宿舍继续以各种奇妙的姿势画图。因为材料不好携带和切割，有的同学选择晚上在宿舍画图，睡一两小时，白天再去制图室做模型。我舍友把图纸带回宿舍画，画到半夜三四点。偶尔隔壁宿舍也画到三四点的，累了居然还来串门。彻夜灯光，舍友不睡我也睡不着。就算真的有人临时抱佛脚，那那些进度快的人不也一样受影响吗？制图室不让熬就只能在宿舍熬，那本来就想休息的人呢？说那些为了复习理论考试科目的人是临时抱佛脚自讨苦吃，那像我们专业这样一直都在做周期长的大作业，一直都在紧绷的弦上，又哪里来的佛脚可抱，又怎么是平时不学。也许比不上医科和纯工科的同学那种地狱模式，其实每个专业各有各的忙，各有各的难。有的人前期拖延症，最后关头才抓紧赶进度，肯定存在，也不奇怪。有的人一心就想拿A+的作业，前几个星期已经做得不错了，最后几天还老是处在极度的焦虑之中，担心自己的作品不够完美，要仔仔细细再琢磨，熬夜把细节修来修去。曾经某天早上在上课前几分钟的教室里，我看到熬了一夜的女同学脸色苍白，脚步虚浮，坐在椅子上，慢慢转头看着我，颤动着干裂的嘴唇气若游丝地问道：“你有没有吃的？我好饿。”学院说是不是专业老师给的压力太大，实际上老师真的已经很放松了，真正的压力通常来自自己——想要高分，想要做出更好的作业，想要拿出对得起自己专业学习的作品。这样的人在班里并不少见，这还是临时抱佛脚吗？拖延或者精雕细琢，都是个人的选择，可以说本专业出现熬夜通宵的情况不是奇怪的事。然而不管是取消复习周，还有扬汤止沸的刷夜禁止令，都无疑是在挤压学生的自主安排学习的空间，以及压榨那些本应是最强壮的却已经处在亚健康状态的可怜躯体。
如何看待山东考生为了3的高考，每天花费16小时学习30万学子积劳成疾。
最后一周我们组差不多都肝到4点5点吧，抱紧了没有猝死的自己。另，研究生不怎么考试，只是集中交了一波期末作业而已。
中大大一临床医学在读，考试周五天七门。高数，医物，全书90万字必背重点3万字的细胞生物学，大英，基础化学，马原，近代史连环轰炸，除了医物和近代史，其他课程考试前一周还在上新课，从星期天考到星期四。朋友圈里吃喝玩乐刷屏的时候我还在疯狂背书，心理落差特别明显。学习的时候刷夜比娱乐的时候刷夜真的要艰难很多，各种公式概念轰炸到脑袋要爆炸。“一花一世界，一叶一菩提，一天一(多)门课，一周一学期”看到现在休克人数比，真挚地劝告还没选专业的同学们一句，为了您的身体健康请谨慎避开医学专业ps我真的很想吐槽一下那些不明白真相就瞎喷的回答，身体素质不好晕倒不稀奇，但你见过同时又16个人在考试周内晕倒吗？这已经不是一个特例了。不懂就不要瞎逼逼，学校考试制度有问题明眼人都能看出来，不然为什么今年改制之后复习休克的人数比去年前年加起来的还多呢，别告诉我是因为我们这一届人的身体素质普遍都差！呵呵
我就去过两次图书馆 还不是考试周去的 我23号考试，我现在还在外面找食 最喜欢周黑鸭了，专门跑到外面买 感觉我强行答了一波，那进入主题，反正其他评论七七八八都看了一遍，有说是学校的责任，有说学生平时不努力，有的说自己选的课跪着也要走完，有的说复习晕倒的学生不是低血糖，还有事主申明与学校无关，是自己身体原因 反正我看什么都有理，我就不站队了～反正我学习不好，但我心态好(✪▽✪) 
人还是要对自己的能力有个正确的认识，能考多少就考多少，不要强求。我也是平时都不咋学，所有课认真听的小于5节，为了平时分每节课都去，去了想玩手机玩手机，有作业就自己看看书写作业，想听就听，不想听不听。然后期末复习也是十一点前上床睡觉，早上八点半起来，有时还睡午觉，因为今年期末生病，气管炎怕冷风，就一直在宿舍复习，一边摸鱼一边复习，感觉效率也还好，我知道就算我拼命复习，不玩少睡觉，考得更好的几率也不大，所以没有拼命。
坐标珠海，想说一下自己的复习经历…如果说到休克，自己可能是第一个人吧…不过不完全是复习的原因，但是压力大是真的…我属于那种平常不怎么学习，到了期末才开始复习的那种人…在取消复习周以前我是利用最后半个月天天泡在馆里，按照计划复习。我也在反省自己临时抱佛脚这一点，这个是绝对不对的我知道。12月29号那天是我复习开始的第一天，我去泡馆，中午图省事吃了炸鸡，然后我一般中午是必须午睡的，那天因为要答疑所以怕在图书馆睡过头然后就没睡。结果这大概就是悲剧的开始吧，从下午五点多答疑课结束以后我就觉得好难受（身体和心理both），回去就躺在床上，没过多久就特别想吐，然后去卫生间把中午吃的都吐了，难受的一批。本来以为只是吃的不合适吐了就好了，没想到又开始冷，量一下温度37度多一点点，有些低烧，于是八点半就躺下睡了，带着那种快考试身体却垮掉的担心与悔恨，到了舍友睡觉的时候（十二点左右吧）我也没睡着，一直迷迷糊糊，又冷又晕。那个晚上身体一直在发热，但是还是感觉冷。经历了一个晚上的痛苦折磨，早上刚刚睡醒的时候感觉烧退了，我还蛮开心的，然而在我下床去刷牙后，重点来了……刚挤上牙膏没刷几下，我觉得突然血压下降，眼前发黑，头晕眼花，我又要吐，于是叫舍友赶快从卫生间出来，但是还没等着她出来我就快不行了，叫了一声给我凳子就趴在阳台的洗手池上，洗手台很脏但是已经顾不了那么多直接趴在上面，后来就失去意识了，在那一瞬间我觉得自己可能醒不来了，突然想到我还没和家人说再见也没有男朋友…再后来，过了应该没有太久，我感到风吹得我好凉快，然后我发现自己还趴在那，我舍友惊恐地问我怎么了，我想直起身来但是晕得根本抬不起头。后来我就一直趴着，于是在舍友和班长的帮助下，我好不容易坐校园的巡逻车去了校医室，然后挨了一针…我的复习还是没开始…心里更加惶恐…挨了针以后感觉好多了，当天休息了一下午感觉稍微好些了，虽然还是晕但还可以接受，第二天还和舍友出去跨年了……但是！可能由于我跨年那天熬夜了，而且当时身体没有完全康复，第二天又开始晕，好不容易在自习室撑了一个上午，我感觉不行，又一次来到校医室…校医说你为啥晕我们也查不出来，你可以选择在这打止晕针，或者去五院进一步检查。我害怕自己再犯病，决定去五院查明原因。翘了下午的中宏…惶恐+10086…检查花了我好多大洋，然而并没有通过心电图和验血以及脑CT查出任何问题…医生只给我开了止晕药…接下来的几天我就生活在迷糊之中，晕的不行就吃一粒止晕药。坚持好好休息，后来不知道在哪一天哪一刻就没事了…接下来就是每天上课加上泡在自习室的苦逼的复习生活，每天只有吸到小哥哥的美颜的时候才感到一丝丝开心…终于熬到倒数第二天，最后两科是两大巨头—货银和中宏，当时已经把所有的知识点整理一遍，但是并没有记住，心中忐忑的不行，那个晚上几乎无人入睡，十二点多实在熬不动就睡了，但是一个晚上也没有睡安稳，只要一闭上眼脑子里全都是货币供给、索洛模型…各种公式各种知识点，一瞬间我好像突然不知道人是怎么入睡的…早上六点多就醒了，发现舍友早就起来复习了。醒来之后心脏难受的不行，于是复习一会去床上躺着，心脏跳动的声音自己都能听到，感觉心脏要顶破胸口冲出来了。第二次觉得自己要死掉了。舍友说她的胸闷得也不行。后来据说那个晚上很多同学都是通宵…很多人都是感觉熬过来没有死掉真的很不容易…写了这么多还是为了吐槽一下这个恶心的考试安排，20周考试的我19周的周四晚上还要准备做pre，考试周四天考六科，除了真的放弃治疗的人，凡是不想挂科的同学心理压力真的都蛮大的，复习时间少，复习任务重。有人说谁让你平时不复习，临时抱佛脚呢，可是就算是平常努力学习的我的舍友最后也是熬夜学得非常辛苦，平常学习期末压力难道就不大了嘛？很多时候可能并不是真的剩下了多少东西没复习，最影响我们的是那种没有时间复习带给我们的压力，是那种不确定性带给我们的压力。但是制度的改革毕竟是漫长的，而且也不能说这次的考试周有人复习到休克是完全由于复习 周改革带来的负面作用。我们能做的只是改变自己了，就像我们宿舍立下的下个学期的flag：每天坚持背马原，舍友互相监督互相检查，全宿舍不许追剧，唯一的娱乐活动是一起看一站到底。衷心希望flag不要倒，如果真的坚持下去再看看到了学期期末会怎样吧。享受假期去了。
可以理解，就今年期末我们学校有个同学复习到心脏病发作，直接被救护车从宿舍楼下拉走的，更不用说我们院每年期末复习猝死一个的传说，具体学校就XD了。
山东大学趵突泉校区（医学药学）前几天刚发生同样的事情，重点在于  这位同学晕倒起来后表示“我还能学，我要去考试”很心疼医学的学生，背的东西那么多作为工科生，考试紧张的时候三四天刷三四套题（平时不听课）可以搞定一门（七十分水平 ） 考完就忘了
作为佛系学子深刻地知道我不可能复习完的故  及格就好 
拍脑门规划呗。复习周砍了，原来的课程设置和讲课方案却没变。一样的学习量以前有一周到两周的集中复习时间，如今上完课直接考试，甚至还出通知让老师们不要设答疑课，不要划考点。学生只能通宵复习，效率低不说，对身体的损害拿再高分能补回来吗？东校：北校：南校=4：4：1（数据来自朋友圈，真伪性待考察），这真的是学生个人问题吗？
我就想知道是啥专业，，，，
好吓人，说好大学最好玩的，都是骗人的！！
考试周玩过来的瑟瑟发抖
这事应该这么叙述：一个体质很差的（重心在这），中山大学的学生，在考试周晕倒了。So，有些人偏要把重心带偏～蹭热度。
17级东校某闲院五天考六门，几乎划水过的我本来没有资格答的，但是认得的计院数院大佬熬夜复习的情况我是知道的，他们平时学习的很充分，但考试总是心里有点虚，然后又要考虑绩点的吧？周董出新歌那天，甚至还有通宵的。更何况乔帮主的课很容易挂科  19周的时候我们老师还敢违命复习啊，其他院呢？20周E栋多少人在复习？以前一直很满的B栋，D栋一楼又在考试或者不开。十点半回宿舍接着肝的大有人在。But很怕改革又改到坑里去了   
这种事情就不要放到知乎上来问了吧…想想之前的六人间，讨论那么热烈有什么用，不就是一小波人圈地自怨？不看重绩点的朋友们就不要抱着把复习资料完整看一遍的心态去复习，一切随缘。要熬夜通宵平时就要锻炼自己啊，这点多学学中法核和数据。平时熬夜也没见你们学习(●ˇOˇ●)救护车 不要随便叫啊，虽然中国不比国外那么贵，感觉四校园比赛一样…
有心刷题，无力回天；死得其所，快哉快哉！
学校缩减考试复习周时间导致学生压力剧增，所以今年情况格外严重。答主中大某文科院系大二学生。有同学玩知乎，匿了。一周时间，两门公必考试，三篇课程论文（论文字数共计一万字左右）。嗯，平时不努力。
我也是中大学生啊有人休克不一定是学习到晕倒？？？平时又不加强锻炼自己想想平时除了体育课动两下还会锻炼一小时吗？？？怎么能把责任大部分推给中大的制度和课业呢？？？
哪个学校的本科考试周不是这样的，多锻炼合理安排休息时间吧
先补液
学医的，感觉学完基础课之后别的就没什么用了，内外妇儿神难道不是一路CHAO过的？
量力而为。要么平时就都get，期末稳稳的复习。要么合理分配，牺牲一部分科目成全一部分科目，尽量都先过。又要这个又要那个，又都要很好，平时也没有百分百，又顾全一堆事。有没有这本事。为了成绩什么的透支身体。真是傻✘以后就懂了。
珠海校区其他学院怎么样不知道，我们学院我就知道两个人上救护车了zzzzz
不晓得现在的课程制是怎样的。几年前，貌似平时分占大头，平时的课程任务完成，差不多也能及格了。刚毕业那会，也觉得学校各种不好，还发愿说“如果将来要募捐，就捐一块钱，这是自己认可的学校对我产生的价值”。进入社会之后，才意识到成人的世界里很少有简单二字，本来就是充满艰辛的。中大的校园生活可能是难度较低、视野较广、空余较多的一段了。整天等着老师各种灌输、呆在宿舍被动地打打游戏、没事逛逛吃喝玩乐，临时抱抱佛脚争个不挂科，真是对这段生活莫大的浪费。对于课程，希望不要学校教什么就被动地全盘接收，为不挂科瑟瑟发抖，而是有选择地学习特定课程，对于重要的主动地多实践把课程知识转化为技能，毕竟分数只是真实技能的一中衡量而已，进入社会旁人在意的是你行不行，而不是分数有多高，技能既要专也要广，某些程度上来说广有时比专更有生活效用，因为并不是所有事情都要用太过高深的技能。所以无所谓的课程，60分就OK好了，不要太在意。平时的时间也适当安排妥当，该学时专心学，该玩时专心玩。一早上睡个懒觉，下午晃晃街道，夜深逛街吃夜宵，天天如此期末自然加班加点。学习时要注意学习效率，理论实践相结合、与同学多交流沟通、看看公开课等等，事半功倍方法很重要。anyway，生活是自己的，好好安排下，莫负青春～
经过我这几年的大学学习，我发现人和人真的是不一样的。不仅仅是智力，多年的学习方法，各人的情商和毅力，这都会决定你学习的产出比，所以有时候我们对待学习不能太计较成绩，但是还是要学真东西（惭愧）
个别事例，无需扩大化吧。讲讲我自己的经历，大一女，一所普通211，新闻传播专业，大二分专业，广告学和传播学。大一课程.广告学，新闻学，文化概论，社会学 大学英语，体育，思修，新生导学，形势政策，计算机基础，勉强算10科吧。考试时间跨度很长，觉得学校超有人性！广告是大作业，开学没多久就跟我们讲了写广告策划书，时间很长，所以压力不大，我写了6000左右吧，宿舍一个妹子10000➕思修 上课写论文形势与政策 课后写论文新生导学  上课写感想体育 100米和投篮重点来了，重点考试科目！！计算机 理论➕操作平时上课昏昏欲睡！操作ok吧，理论真的是！然后考前3,4天，老师发了考纲和往年试题！看了整整两天，按考纲做了笔记8张左右吧，刷了300多道选择题！文化概论和社会学 平时上课都讲吧，可是大家也知道，文科吧，又是文化和社会，上课没啥体系，就是讨论问题，真的超喜欢这两个课！考前一周老师各给了差不多10个问题吧！就各种百度，知乎什么的！又各写了8,9张笔记吧！大学英语最烦了！老师上课那个水啊！一节课讲30分钟吧，这30分钟里还单词听力放2遍，课文听力放2遍...然后我们的考试内容！听力 原文，所以我要听8个单元的听力！每单元长对话，短对话各5题，还有一篇短文！总时长还好吧！可我每个都要听4，5遍吧，听完再看翻译，再跟着听...怕忘了，又做了10几页的笔记！完形 原题 没做过的，网上的练习题16篇抽2篇阅读 原题 做过的，一共40篇抽两篇，很气的是每个月都做然后答案是期末才出来的，都 忘 光 了 好 吗！然后我就从系统上把阅读拷出来，再去百度翻译。不然一次性让我看密密麻麻的英语可能会死亡吧！翻译 课本原文 汉译英，英译汉，一共16篇，背到吐血。就这些了吧，然后其实我想说的是，很多东西不是你平时认真学了考试就不用加班的，可能平时下功夫了这时候压力会小一点！但是，我们专业吧，除了大学英语是平时背单词，背课文有用，考的都是期末给的考点啊！so能看完的都是真爱吧，你们看的很辛苦，我打的也很辛苦！重点是我还在复习啊，打了半小时吧，哭！
学医的路过，唉，我们还没放假，作为一个学护理的，只跟医生有半毛钱的关系，但是我们却什么科都学，精神病，免疫，生理，药理。。。。大二一共考12科！！！12科！！！！还有一个周之内考7科！！！！要不要人活了！！！     
七天八门的渣渣不请自来反正最后几天大概这种状态某天在图书馆自习眼睁睁看着静息心率能到接近90，那几天真的怀疑自己会猝死感谢平时每周二十几公里的训练关键时刻保住了我的狗命反正现在是最闲的商科都成了这样子最后，求不挂
没关系，连我们一个专科学校都有人复习到晕厥，我觉得这个也能接受，我们一个专科医学院，别的班我不知道，我们班几乎都是通宵，真的感觉随时都有可能倒下不说废话，直接上图。
学习压力大 不想挂科嘛 哈哈哈
emmm直接上图吧
医学生确实比较辛苦，但其他专业，能到这种程度，要么平时不努力，要么身体素质太差，毕竟在中大待了那么几年，这些事还是很清楚的！
这个可以去理解一下教育制度
我觉得下面说复习到要吐的应该都是像我这种 平时有学一点但又没有太认真地学 临考试发现一堆要预习的又想强行当学霸的人 有时候能不能当学霸还是要看身体素质的 没有当学霸的命就别强求了 要么平时放弃一点个人时间好好学 要么考试就别要求太高科科90 还是身体要紧呐 
保重身体 还有留着工作加班呢
德才兼备 领袖气质 家国情怀
先说一下我自己的经历吧。我不算是一个努力的人，但是平时要写的作业我都会及时写完，听课从来不在意它重要不重要，有趣就听无聊就玩。觉得比较难比较重要的就课下自己看懂（不会刻意地记知识），不重要、简单的就期末前花几天看一下。虽然期末也会认真复习但是晚上绝对不会学习超过十二点，早上也不会五点多就起来。结果就是我从来不会挂科但也不会考多高，都是七八十分的样子。还有一个人是我的朋友，期末我们经常约着一起去图书馆复习。会互相提问复习，每课他基本都比我复习的好，但是他很容易紧张他会熬夜他会早起甚至还想刷夜。他考完会计学曾经对我说这次会计题出地好简单啊，感觉我可以考一百分的，可还是错了一些题，估计只能考九十几分了。（他考完会查答案而且还经常想自己哪儿错了）我会计提前一年考的只有79分我还能说什么(ー_ー)!!我只好“安慰”他说90分绩点还是4.0啊没关系，他说可是平均分少了啊！我。。。说这个故事是想说熬夜复习的不全是学渣，我见过不翻书就去考试的人。熬夜、努力复习的人大多是很看重成绩学习还不错的人，他们不是因为怕挂课才努力，他们大多是怕绩点低影响了奖学金保研出国！所以不要随便吐槽批判那个休克的大学生，他在努力啊！即使这种行为伤害了身体有点极端。但是我相信大多数人都为高考熬过三年甚至四年夜吧，你怎么不觉得这不对呢？祝他早日康复～
作为一名医学生，大三的医学生，我只想说，考试周能不能改成一天一科，求求上头考虑考虑底层的学生们，举个栗子:上午考完中医，晚上接着考局解，紧跟着第二天上午考很难复习没有重点的遗传（虽然今年考得不难，但确是往届师兄师姐的噩梦），俩科间隔不到12小时，这是要逼疯我们苦命的医学生吗？教育改革很好呀，但得考虑考虑现实吧！刚刚考完的我大睡一觉，醒来感觉做了一个很长很长很长的噩梦，还好梦总算醒了，还会有新的噩梦吗，我又开始忍不住居安思危了……最后祝愿病倒的童鞋们快点好起来，加油！最后附上我们辅导员的忧伤，估计这事儿辅导员都要担心死了
根本不是平时看不看书学不学的问题。下周一开始期末考试，这周五还在上新课。这学期的期末就是那么惨。睡觉约等于挂科，即使老师人好不挂人，你也不想拿70分吧。还能说什么呢。有一天晚上在图书馆，我右前方的女孩子全程大喘气，一边流眼泪（我觉得是生病导致的）一边背书复习的时候，我特别担心…然后有一天进图书馆卫生间还看到有人哭。我提前了一个月复习，考试周还是恨不得在图书馆打地铺，每天咖啡续命。 昨天那门考试要背三百多页的书，我前一天晚上还有考试。只能一点多睡四点起了。我这样的算是好的了。很多人还是通宵的。总算是考完了。我下学期只有三门课了。师弟师妹加油。
师弟师妹们稍微提前一点时间开始复习不好么？考试周才疯狂复习很伤害身体啊。作为师兄的我得知消息后很心疼 
医学生的传统是放假了，该背下学期的专业课了，表示一定要早点准备。中大平时管理宽松自由，出现这样的事也是有原因的。好了不说了，我要去背人解和组胚了。加油寒假肝一肝开学开心点
各行各业不都得有点职业病么所以说学生当久了......
中山医的学生考试真的很绝望啊，考试前一个月都是睡5-6小时，考试期间晚上两三点睡家常便饭。还好9科联考变成7科联考了～已经过了两三年还是会瑟瑟发抖……
(⊙o⊙)哇，看到这个好害怕……我们华政号称平时疗养院考前疯人院，也没达到这种程度怪不得我们是非985、211非一流学科非一流学校呢恐怖如斯
快去请 救护车 
作为TA，我们和老师决定做大作业的本意是不增加期末负担，然而事后回想，不考试也是死，考试也是死，根本上这个课程表就很要命……按我的观察，大二大三的各位就期中过后开始当期末过就好了，不然你们下学期会更惨的。
如果是医学药学就表示还理解如果是管理类的～那自己平时不读书怪谁哦，期末考个五门十门没有复习周那不全国都这样吗？这就太累了，那那些读双学位的人简直神人了吧
16届历史，貌似回答的文科生有点少，我来回答一下这个学期的课表，周一到周四满课，然后还有实习，作业要看的文献一个学期我量了一下大概这么多吧对，这是作业要看的，然后，写的作业加起来那种肝一个星期以上的大作业，就是每天至少做5个小时的那种，几个吧，写文章的作业，十几个吧，大的读书报告3个吧。英语文献翻译，72篇吧。想要学好，得看书吧。这学期看书，5000页吧。每天1点睡7点醒你真的当我开玩笑的吗。到第18周和19周之间的周末开始复习吧，还是拖着3个作业没做完那种。开始也没用，一天复习十几个小时，也就只有周末的时间，每周还要新课。总共复习不到100个小时你让我上考场？一门裸考一门只复习了一半我就不说了我系的情况也基本这样
难道就我一个一直12:30之前睡觉的？
在中法核读了四年半，几乎从来就没有考前复习周这个概念，习惯了习惯了。。。。就是头发好像变少了。。。。
大一医学狗证明自己还活着不是很能理解物理和细生安排在同一天的上下午 哦 还有马原和细生然后我先整完了数理化生大英再考马原和近代史是想让我当个裂脑人吗一半理科 一半文科
感觉平时不好好学，期末肯定要修仙。平时好好学，期末也得稍微修下仙。讲真，觉得自己的专业好闲，大神好多啊

手动挠头我是工商管理的呀（斜眼笑
大三数计院软工的，各种project，大作业，在最后这周截止，那么多专选专必，平时也不太努力，考试周已经绝望，加上还有重修的课程，只能说下学期补考加油......不过我们平时通宵到第二天去吃早餐已经有很多次，日常作息也经常是3.4点钟，生物钟紊乱无序，身体已经被透支习惯，倒是不会进救护车(只是恐怕会折点寿元)...
考试周终于结束了，这个星期我要考六门，加两篇课程论文，直接给我整抑郁了，弃考了两科，保命要紧啊 
这是我从小到大考完最开心的一次 虽然还没调好生物钟6天11科 勉强加上一个周末19周还在上课某些科目考试内容是全新的阅读材料舍友5天13科周末外卖遍地大门不出我们能怎么办活下来了只能这么感叹了
强答珠海校区，1月12日一个男生晕倒在宿舍楼下，舍友拍的照片不认识图中的男生，不知道因何晕倒也不知道后续如何侵删
难受 东校大一 从上午开始就被刷屏了 感觉就好像不断有救护车来 真的难受无论怎么说 命更重要啊平时真的有非常好好学 但期末复习真的也很重要啊希望下学期满课的我期末不会太惨 
四大闲院之一的表示也受不住了五天六门跟医学生 法学生比起来不知道多好了但是从心理跟生理上也觉得承受不起了有一天考试的前一天晚上五点都没睡着第二天全天考试下午还考对理科生很不友好的毛概 上午考完饭都不敢吃赶紧回去背毛概考完毛概的那一刻已经放弃了复习后面两门已经随缘了 那个时候已经到了看书就崩溃的地步了 而且那种孤独无力感真的难以言说 而且还会陷入自我怀疑 总觉得自己考试周的煎熬可能是因为自己平时没有好好学习 但是现在一想 真的平时好好学习就能避免吗？考试的前一天还在上课 命令禁止19周不能停课真的复习时间够吗？最煎熬的在于十二月中旬经历了分手打击可以说一直到今天都没有缓过来星期一跟星期二的晚上都是第二天上午考试却是凌晨四点之后才睡着 而且也并不是因为在复习而是精神压力重到在被子哭 一闭眼脑子里都是各种伤心难过的东西 很羡慕前面有个答案可以给男朋友打电话哭而且考试的第一天来了姨妈 本来情绪都不正常 再加上失恋和考试周有一天晚上特别想去知乎回答放弃喜欢的人是什么感受实在是因为身体不允许了前几天过了凌晨三点就会一边哭一边心脏疼明天要回家了 六个月没有回过家的我 现在又睡不着了见谅 不太喜欢用标点符号
我是数据院的，考试周无压力，平时通宵习惯了。
别说了 这周有一次两天半连考五门，有一天晚上我打算熬到两点 可是老阿姨没到一点就困得不行了 
很多想说的，但也太晚了，也太累了，毕竟才考完。总之每个人不同的看法都看了一遍，也见证了救护车带走人的一幕，也看过某位晕倒的学生本人的澄清。最后只能说一句，希望战友们身体健康保住狗命，希望前段时间爆肝的学生接下来好好养肝；被送走的学生安然返回。嗯，衷心祝愿吧。
都是大学老师考前划重点的坏文化造成的。考前划重点的文化来源于两个方面，第一，老师希望学生的成绩成正态分布，不能太差，所以要划重点；第二，为什么考前才划呢？因为不能让学生成绩太好，考前才划重点这可以让精力旺盛、希望拿奖学金的拼命背书，背书到凌晨，精力、体力差的复习就松懈些，成绩差一些。学生的精力作为随机的先天获得的能力，往往成正态分布，这样学生成绩自然就倾向于正态分布了。大家想想，高中学生是什么样的？有考试前一天学习到后半夜的吗？都是考前一天反而比较放松，睡得早吧？因为高中生都复习在日常，大学生往往复习（预习）在考前一周。
某快递员，学生们是怎么评价你的高明决策自己心里有点逼数吧？
文科院系，十九周的周五做了两个大pre，基本上十九周只能在准备pre了，二十周爆肝复习qwq
大概就是当大家都在惋惜和难过的时候我看着救护车从面前经过只是在群里说了句 “能活下来真好”
觉得自己这种考试周基本没改变生活规律  这周每天少睡不到一小时就觉得困到要死的人 离学霸们还是太远了（逃

垃圾专业只用考四门，每天睡到昏迷。才知道原来其他人考试这么酸爽的，不过期中可以放九天假期末不痛苦点就没有天理了。看到很多其他大学说因为我们平时不努力才会这样。虽然我每天都睡到休克。但我宿舍另一专业的哥们，虽然没什么值得称道的，但也是拿过国奖的人，平时根本不可能不努力。然而都堪堪七门考试让他复习到感觉要孕吐（雾）。
注明事件缘由或根据可好？
不能学科的学生为什么统一安排？医学生的学习形式没时间复习就真的爆炸了……工科说实话还好……所有院系一刀切是脑残行为………

我真的觉得十九周上课一周考试真的是很要命。考试前一周甚至前一天还在上新课，并且老师明确强调了一定要考，那么我想问之前有那么多的内容需要复习，现在又有新内容需要吸收，怎么能不熬夜不爆肝？学校这个规定真的是奇葩，一点喘息的机会都不留。我是一个不喜欢临时抱佛脚的人，但是遇到这样的规定我也只能无奈的考前抱佛脚。抱佛脚的后果就是，众多知识只能记住一点，考试中虽然有用，但一考完试啥都不记得了，那么我们学习的意义在哪里？ 这就是大学教育？我觉得刚刚从高中生升级为大学生的我对此是感觉失望的，这不是我想象中大学学堂该有的样子。
睡了三小时后 连续考两门 一门两小时 一门三小时 考试时间比我睡的时间多 眼泪掉下来
身为四大闲院之一的我，看了各位的评论感到惭愧。
时间不够。期中考试就考两科的时候居然放了一周假，数分课本内容习题从头到尾翻了三遍，数分考试还简单，直接拿了满分。到了期末数分课本一遍都没过完，能有80分就不错了，绩点是肯定炸了。最可恶的是19周全部课老师都在点名，还是得疲于应付各种课程的ddl，英语presentation，大论文essay等等，复习时间是真没有。说来丢人，不过楼上的满绩dalao不复习都是满分，当然不会理解我这种辣鸡的。更新，居然有88，真是谢谢TA。
上学期12门课考到校历的周日晚上第二天紧接着得上临床实习...这学期10门课，嗯，明天还要考试..    说起来一年没尝过没有早课的滋味了〒_〒 倒是很熟悉每天六点下课没什么饭的感觉学校还是很人性的，去年考试周真的只是1周的工作日，而今年延长到13-21，九天! 九天能排27场考试呢，想想其实就排了个零头，于是心里舒服多了呢•ᴗ•我这么可爱，才不会说上课上到12   格外开恩准许13开始排考试呢•ᴗ•
作为某“闲院”学生，本以为我院应该没有这种通宵复习的情况但正如前面回答里朋友圈截图那样，这一周来我每天起床最大的恐惧是来自于各条直播通宵复习的朋友圈……深觉考试周每天睡八个小时的自己不够努力……连我专业一周五门（大英马原+三门专业课）都要这样通宵达旦，不得不反思我们还担不担得起“闲院”之名了。不过还是要说一下，这种情况只是今年存在吗？还是只是借此机会与其他不满一起爆发？还是希望能理性看待。
首先我不知道题主问这个问题是出于什么…希望不是另一个意思就每个人身体状况不一样吧也不是说中大就多辛苦大家都一样看自己
昨晚四点睡九点起床中午不休息考完最后一科还去打球然后今晚出去high的我可能真的是命大
一个不成熟的想法中大学子期末复习不完时，直接以头抢地并授意舍友打120电话，并以此理由缓考，赢得更多的复习时间。嘻嘻嘻嘻嘻毕竟这个想法已经在我3周考13门时，就已经在心里酝酿了无数次，无奈胆小➕找到了更合适的缓考理由没有实施哈哈哈哈哈哈今年大批救护车的到来开辟了中大学子【缓考复习法】的先河，恭喜师弟师妹们！
看完评论。。。。这个锅又甩给学校？？？喵喵喵复习到晕倒也要怪学校？？难道主要的不是个人体质原因和学习方法，时间安排等原因吗？现在的中大学生真牛逼啥事都把锅推给校长
倒下的大多是平时身体就有问题的同学这个强度正常人扛得住的累是累 平时学过就不至于每天抓瞎也是个警示，以后平时要好好学习吧利益相关：医学狗
平常不学习，突击考试周，去通宵教室的那群人吧，真心不值得同情
大学生复习周常态的事情，只不过休克了吸引眼球了。一群大一大二大三的小孩在抱怨，有什么好抱怨的？工作了不一样加班？由衷感叹 一届不如一届。
一开始只是大家调侃有人在图书馆晕倒结果突然就好多人蹦出来说，哎呀我也是我也是，我复习好累好累啊，我一天只睡三个小时，哎呀罗俊好丧病哦。。瞬间，仿佛所有人都成了受害者仿佛是学不好专业课因为罗俊考试内容不会因为罗俊期末绩点超低因为罗俊反正不管怎么样都是罗俊的错既然这样还谈什么家国情怀就连最基本的承担都做不到是的我没有努力做作业是的我没有认真听课是的我考试成绩一塌糊涂是的我的绩点可能只有1.0但是我认了一起都是自作孽而已又关别人什么事啊我就不信了用你每天高中学习时间的二分之一来学习现在的知识，你还是学不会舆论的力量太可怕但是最可怕的还是被舆论操控的人心好吧说到底我就是不喜欢看不起自己母校的人PS:对不起，我胆小，我匿名。只是个人想法，不喜勿喷。
请问题主你平时能够做到早上七点起床，学习到中午十二点，晚上学习到十点吗？如果自己平时不努力只会临时抱佛脚，难道这不是自己的问题？然而却在这里黑母校？
唉 我反对你的看法，但是我尊重你说话的权利。看到了反对，但看不到尊重地反对。现在的贵乎已经变成了时事播报和撕X大战场，吃枣药丸。这个问题迟早会被关掉的，各位自重。匿了匿了，事关己也不得不高高挂起了————————————请问是学校拿枪指着你逼着你通宵吗？请问学院老师出题是抱着让你挂科的目的吗？自己决定熬夜通宵 出了事把责任一甩让学校学院买单可还行？平时私下吐槽没什么 摆到台面上来让别人看笑话？最终笑学校还是笑学生自己心里没点数？贵乎部分用户的理解能力和网络素养真是成正比 ——————————————平时不努力，到了期末就只能拼命。知道自己什么水平，却还对复习和成绩有不切实际的幻想，不重视自己的身体状况盲目熬夜。现在出了事来赖学校政策改革，还跑来贵乎上提问？想博同情还是博关注？与其抱怨学校改革害自己期末周熬夜，不如好好反思自己前19周都在干嘛。当时就没熬夜吗？可是干正事了吗？自己身体素质怎么样心里没点数吗？科挂了还能补考，人挂了就真的没了。清醒一点吧孩子！
多锻炼～三个字可以么，能得到赞不不行我在多加几个字，别人怎么没晕倒呢
这种从侧面反应了学校的学校氛围
谁叫你20周的课非要1周学
学到休克很正常呀，我们山东大学也来秀一秀，就在一个星期前……看看山医学子的刻苦精神！中山医约不？
从评论中想起当年的矫情的我…医学院的不要怕，背书和考试才是最容易的…比这苦的还在后头呀
平时多锻炼！平时多锻炼！平时多锻炼！考试苦考试累，这么多年这么多届学生都过来了，怎么就你们这一届不行呢？外因也是通过内因起作用的。
临阵磨枪怎么说？人家在学习你在玩，别说你是常年刻苦学习～
中山医刚毕业大三的时候是这样的，平时基本每天学到10点多，离期末考一个月每天到12点，离期末考3周每天到1点，离期末考一星期及考试周每天3点睡6点起，然后剩余时间除了吃饭每学一个小时睡十分钟。当时跟着寄生虫教研室吕志跃老师做过一段时间实验，所以没到夜幕降临我就偷偷开他们那层楼示教室的门一直呆着（我比较讨厌人多的地方，那么个地方就我和我女朋友俩人一整张大桌子铺开资料很爽）确实累，平时要注意锻炼啊。大二我还在学生会和合唱团，大三我还在排球队（虽然水）都不是全身心在学习上的。估计如果真像某些同学一心圣贤书也不至于。也有好处，就是现在在上医，研究生的课跟玩一样，别的一般的医学院来的还整天叫苦不跌，复习到最后考的（也可能是抄的）还不行，我只能配合安慰一下。。。当然上医本科学习还是任务重的在此不讨论。最后表达一下疑惑东校有什么学院的课程可以让人期末进急诊的。。。怕是平时真的太浪？有东校的朋友可以解答一下么
这才休克了，不知道画图狗每年要猝死好多个吗？
      有些同学真的过分了啊……哪有那么夸张!我考试周最后一天看的是一个人，然后就变成4个，再然后就是6个8个……喂上瘾了是吧?这关注度搏的……       我一个临床专业的都没说什么，再说大学熬夜复习很正常的好吧?那些说想回高中的回去啊，两天七门考试比现在苦多了吧?最起码你现在平时还能玩呢
临时抱佛脚，被佛踢一脚。
新专业？往年有没有人休克？
你怎么不问问如何看待医科院校总有人复习到猝死我们学校一到复习月，总能时不时来辆救护车(°ー°〃)
学到位了，就大学考试，哪里需要复习到休克。（滑稽）
看法就是无效率的学习只有感动到自己。
16级预防医学的，首先这个没有复习周的确很恶心，我们周四上完课周日周一就连着生理生化，真的麻烦，也很累，周四晚上周五周六再加上周日下午都在复习，但其实我这两门都没有熬夜，可能平时还是得多抽时间看吧。每周尽可能抽出足够时间(我个人是周五周六周日加周一下午，其他时间满课，晚上看的效率比较低)，不说跟着上课进度看完，至少也得一天看完一个单元，内容多的至少也得半个，其实到期末还是能把重点内容大部分看完的，后面的其实相对重要性低了很多，可以选择性的看，平时还是蛮重要的
平时不好好学期末休克还有理了？（下学期我要一周一总结 ）
首先，对该话题提出一个疑问，“复习到休克”？我们不知道当事学生的诊断报告，不好一棍子打死吧…正好也有同学出来辟谣了…第二，分析一下局势，当前矛头主要都是指向了A.学校考试周安排(例如一天考几个科目，考试间隔短)B.取消复习周的调整(体现在部分课程考试前一周仍在讲新内容)。学校推不掉责任。第三，关于期末阶段爆肝学习…我自己的体会是  你的平时理解与记忆  和  期末爆肝程度  成反变关系，理论上来说平时是越努力期末就越不用这么伤身，但我们还要考虑一下其他的因素(例如  除正常上课和作息外能受自己支配的时间的量  部分特殊的专业学业繁重的情况等等)，也不能一概而论，不一定说期末玩命学就是平时不努力。最后，希望当事的同学能够恢复健康，保命要紧保命要紧保命要紧…最好平时能多注意提高自己的体质咯，多注意饮食咯，多注意养生咯~晚安各位~
知乎-中山大学学生论坛。
       我觉得这个问题主要原因还是在学生自己，平时不努力期末猛复习的现象在大学泛滥成灾了，似乎大学生平时上课睡觉打游戏刷手机已经成了一种很普遍的现象，你认真读书别人还会说你在装。大环境下始85%以上的大学生成天浑浑噩噩，把所有时间寄托在考试周。其次是学校安排的也不够合理，大学课程知识点的繁多和对学生造成的压力校方应该要能体谅到，我本人就读的大学做的就很人性化，别人考试周我们是考试月，充足的时间复习，只不过我们学校的放假时间被推到了全国放假最晚的一所大学。有利有弊吧，太晚了就不详细讲了，晚安。
那只能说明他们平时过的太舒服
大学其实就是平时不好好学，到考试前疯狂学习应付一下。
这个可能是一个学期没好好学习，就指望最后一周背考题呢。
平时用功，临考前就不用拼死突击，问题是大学多数人做不到
辟谣：当事人澄清真相如下：一个是甲亢，一个是痛经。虽然说期末确实累，也不至于就休克了。某些媒体完全不顾真相，炒作的行为简直恶心。
要是一上来就扔锅给课程改革，恐怕是没什么说服力的。我不排除是课程改革引起的副作用，我大家都上过高中学过控制变量法了，在情绪化地把锅耍出去之前，我觉得起码有以下几个因素需要考虑到：1.叫救护车的是否都是因为复习出的问题？2.以前的期末有没有叫救护车的情况？今年是否明显增多？3.课程改革带来的考试安排和复习进度变化是怎样的？4.说自己大一/二/三/往年没有今年复习这么紧张的，有没有考虑到专业课程在不同年级安排的不同？5.说自己十九周老师还在讲新课没时间复习的，有没有考虑到可能是本身这门课内容多往年也这样？自报家门，南校理科大四学渣，随便讲一点这几年关于考试的事。就我个人来说我是不喜欢考前突击一两天就考试的，我提前一个月就开始复习，当然了效率大家懂得。都是大学生了，应付考试需要怎么安排时间应该要有点数了。不过其他舍友和不少同学都是考前突击，这些我也见得多了。嘿嘿，同样是考前突击，其实也有预习和复习之分。大三有一个学期因为考试安排我们也经历过前一天讲课后一天开始考试的情况，平均一天一门，多的是熬夜复习的。我们院基本都是最后考完试放假的，那时候看着有些文科院系十七八周就放假，又羡慕又嫉妒，但是那些十七八周就放假的院系的做法真的合理不违规吗？所以我个人也赞成二十周统一考试（心里邪恶一下想把上面说的那些院系拉下水），不过不能一刀切，有些专业课程多，都挤在一周考真的很累。
我觉得还是学生没有适应吧……我也刚刚经历地狱般的考试周，贼恶心，但是认真想想这样确实是会促进同学们平时学习的。我是工科生，负担也大，但是我认为课程表和这样的考试周安排其实都是有他的合理性和目的性，而且照这个趋势中大的学风肯定会变得越来越好……说什么复习到休克的真的是平时不锻炼加上安排不合理吧。反正我这一个礼拜基本都是十二点睡，七点起，午睡就没了。不管怎么说，我觉得这个锅不应该甩到学校头上，说新措施实施起来还有待完善可以，我们都要有适应的过程，但你不能完全否定它。说安排合理不合理的也是看问题的角度不一样罢了，我就觉得是在改变整个中大的学风跟传统，好不好是很难说的，但是肯定有人骂，就像现在这样。总之，我是中大的一个学生，考试周也很辛苦，但是多点压力负担也好，这么年轻有什么适应不了的。。虽然复习和考试过程中那种心态崩溃又重建的感觉真的太痛苦了。。。但是这种过程本身也是一种锻炼提升啊。。
辟谣了，就是低钾引起的，并不是学习过度，干嘛唯恐天下不乱呢。
讲真，大家都是过来人，看到下面卖惨的就想笑，考试周那么累不过是平时太爽了
因为平时都不怎么学习，参加社团活动，浪，到期末抱佛脚，所以造成这样的结果。
那个叫周有人的很出名吗？他休克了跟我有啥关系
当年考研作息时间：7:30   坐在自习室，
12:00  吃饭、午休。
13:50  蹲自习室。
17:30  晚饭、洗澡（1~1.5h）
18:30/19:00 待自习室
23:10  离开自习室
每日平均12h  持续时间6个月 更有同学长线1年。无必须要处理的事情则无周末休息。头发量少了点，但也没晕过啊，也没见周围有谁被救护车抬走啊期末考试强度还能比这个时间更长、力度更大嘛。所以，合理调整学习时间？
平时不烧香，临时抱佛脚
         这平时不好好读书，所有内容都堆到考试前一周再来预习当然是累了。自己想想高中的日子怎么过的再看看现在一天天怎么过的。别自己学不好就怪制度有问题         应该有复习周么？有复习周当然好。但是没有会死么？平时不好好学，基础不扎实，时间规划不合理，没有阶段复习整理，不把分数当回事就指望考前突击，还成天泡在吃鸡lol上点，难道还应该和整天泡馆的人考一样的分了？        考题又不难，考点也固定，要么是书上的例题要么是前几年原题改造，书都不认真看，往年卷子都没做完的就应该和认真复习的考一样的分了？
平时不努力，考前你咋不猝死呢？昏厥了还要浪费医疗资源。姐的主张一向是：知道自己智商不够就平时好好学习，智商够高就把定理啥的考试时自己证出来，把该背的内容现场猜出来。而且，复个习都能昏厥，你秧子啊？！中大真是太安逸了！