中山大学南校区不让我进入你怎么看
补充一点，昨天回学校的时候发现的，刷校园卡提示音是  欢迎回来  ，刷身份证的时候提示音是  中大欢迎你  ，我住在小北门旁边，晚上出去买夜宵没带卡和安保人员说一声，看你是学生模样也就放行了。最近学校在建操场本来外来人员就比较多，刷证件大家都图个安心我是资瓷的。知乎现在答题习惯这么不好了吗？题主说 如何看待xxx 好像就默认了这种情况已经存在，一堆人想都不想就开始批判，有答主说的好:先问是不是，再说好不好。像有的答主认为这是学校封锁公共场所的懒政我是不敢苟同的，本来我是不想这样怼，但是看了一下那名答主非中大学生，仅仅是看问题描述就开始长篇大论，把像我这样的人归为有官老爷气息的人，那好，是我错了，请这位答主继续对我失望吧。实名反对，刷身份证就可以进，早上我在南门口等同学看着一波又一波游客进校门，再说了，教学场所加强管理也是对学生老师的负责，像大学城一样疏于管理一到晚上大家不敢单独出门真的好吗？
辱骂我校保安“什么东西”“不就是个保安么”“你算什么玩意儿”，抢占学校资源，踩踏我校禁入草坪，垃圾遍地，骂好言相劝的学生“读书读傻了”“还大学生呢”“现在大学生都这样”的怕不是都是题主这样的人。明明刷身份证就能进的，非要在知乎上引战，中大被官媒冤枉的还不够么？你们不是在校师生，就不会体验到自己的学校被一群无关人等搞的乌烟瘴气的痛心。处处忍让还要被恶语相向。问我这个在校学生怎么看？我拿着学生证在校园里笑着看。———————————————————终于百赞更新一波：关于反对大学封闭的主要论调还是纳税人建的学校为什么不让我们进去。这个逻辑很奇怪，大学回报纳税人的主要方式竟然是开放成人民公园共各位金主爸爸逛吃逛吃？不应该是培养人才发展科技造福社会么？作为在校学生，我们也很希望大学在不扰乱日常科研教学秩序以及师生生活的前提下，开放大学。我特别喜欢带着孩子的爸爸妈妈指着我们说，好好学习，长大像哥哥姐姐一样。特别喜欢白发苍苍的老人看着我们，仿佛在追忆似水年华。很多人说，大学是一座象牙塔，纯洁但封闭。但我的愿望是整个社会变成一座大而开放的“象牙塔”，让我们在离开大学的时候，不会凌乱，不会害怕。谢谢大家~
我这毕业二十多年了，照理说不该掺和这个事。只是我看到题主说：这也是我第一次遇见一个大学不让我进去的事。我想说的就是，题主，你要不去隔壁中大附中看看？你马上就会发现，连中大附中都不让你进。
更新一下：看到其他回答中说到题主给问题加的标签是「自私」「中山大学」，此外，无论是解释封校原因，或是提供解决方法的答案下面，均未见题主有任何回复，想来题主应纯粹是想在B乎找寻认同感，发泄心中不满。所以没什么讨论看待的必要了，你说的都对，长见识了 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝南校原本是对外开放的，即使承受能力不强，也坚持履行着它「人民公园」的职责，直到某些所谓的「行为艺术」得寸进尺，扰乱正常上课秩序，让校方不得不采取措施维持大学该有的样子，才开始凭证入校，且此证并非仅指学生证，据我所知，刷身份证也是可以进的。门口的告示牌也写的很明确：「教学科研场所，请主动示证」PS：出游前提前了解，做好规划很重要；请相互理解，不要屁大点事就想上知乎批判一番利申：没有围墙的东校er，欢迎参观
谢一大票(感觉成心坑我的)朋友邀。最近沉迷科( ban)研( zhuan)，本来是懒得在这个问题下讨( si)论( bi)的。但是看你们邀请我这么热情，感觉一句话不说也不好...既然这样，我就来终结一下『中山大学是应该干什么的』这个话题得了：以下是中山大学的法人证书，业务范围如图。啥？你说图你看不清？不用再多说了吧_(:зゝ∠)_以上。利益相关：南校本科在读。日常忘带校园卡出门..
答主两次抱着参观的想法进了中大南校区都是从正门走到珠江边。第一次是2017年8月暑假这一次是一个人从一个小门进去的，但是应该还不算限流很严格，在校园里能看到很多骑共享单车的“游客”，感觉人流比较杂。被中大的大草原所迷住:)咔咔咔狂拍~~~还偶遇来自台湾的一家三口(一位慈祥的阿姨推着坐在轮椅上的一位应该患有唐氏综合征的同龄人还有一位胸前挂着微单的老爷爷)让我帮忙拍全家福(这是第一次听到现场版真人台湾腔)，超后悔没有继续跟上前尬聊～知道我是医学生后，阿姨很恭敬的朝我鞠了一躬，真的是让我吓了一跳，赶忙双手合十鞠躬。愿他们能够一生平安。第二次是2018年1月寒假这一次是和大学同学从南门(正门?)进去的，在门口看到保安在询问出去人员的证件，正寻思着完了，进不去了，灵机一动，拿出学生证跟保安说未来考研要进中大，现在先过来参观参观，答主才大二 。保安小哥哥看了一眼学生证就让我们进去了～带着远道而来的大学同学逛了一遍，还打卡了几个很酷的背景~~~这一次感觉人流量明显少了很多，更加宁静，共享单车也没看到几辆，多是在各大教学楼下，本校学生用的吧。当时中大还没放假，下午放学的时候能看到学生三三两两的又在校道上，还有一对情侣坐在草地上一人弹吉他 ，一人唱歌 ，这才是大学生活吗~~~~羡慕不已~~~~~让我很惊讶的事陈寅恪故居现在还作为办公地点开放，在登记本上留下了自己的大名 总结:中大南校区也是近两年为了营造良好的教学科研环境所以才限制人流量的，之前也听说过很多社会人员随意进出校园，扰乱了正常的教学秩序。如果想进去静静地参观一下，可以出示学生证表明意图，一般都可以放行的。放几张第一次拍到的照片～原图略大，就只能放截图了图书馆正门大草坪一栋教学楼校训
作为中大er  我怒了问您几个问题 1.您有拿出您的身份证吗？2.您有了解到真实情况吗？3.您是怎样与保安先生们交流的呢？说一下我作为一个中大er我知道的：（我在东校）1. 昨晚 因为晚了  不让外卖送进来了  我经过门口时 刚好一个外卖小哥送外卖  我听到保安叔叔非常温柔的对小哥说“这个送进去以后这么晚了就不进啦  就别来啦”  以及以前我考进中大之前  我们家来看中大  保安叔叔们还给我们指路2.南校刷身份证可进  （里面那么多拍婚纱照的旅游的）3.我们东校区没有大门  只要不进教学楼实验楼等 都可以进来逛 4.我们中大  虽然不像武大有樱花这样   但想来游玩的人也不少  但是  请记住  我们这是一个学校  不是一个景区  中大欢迎你但你得是有素质的人。谢谢！
高票答案说的很清楚了，中大现在的放行措施是刷身份证和校园卡就可以入校，所以题主的问题可以算是个伪命题。但我还是想多说两句，我觉得咱们仙大的学生在校园门禁的这个事上面，除了要保持应有的理性之外，还是要多一些宽容和理解。事实是规矩已经定下来了，门禁也装了，那么不遵守规矩，没带身份证不给进确实也是符合道理的事，讨论到这里其实就结了，这次没带下次记得带就行了嘛，其实没多大个事。然而我看题目下面有些答主的答案，却隐隐有一种居高临下的语气。“封闭校园，中大的学生老师喜闻乐见，你不喜欢，你算老几？”且不说中大的学生老师究竟是不是喜闻乐见此事了，这种俨然将大学试作学生“私产”的想法，和“大学是纳税人出钱建的，我是纳税人，凭什么不能进”的想法，又有多大区别呢？有些人，喜欢将“为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”挂在嘴上，可真的碰见了自己说的“生民”，却是一脸鄙夷——北门牌坊上的“格致诚正修齐治平”都都都都忘啦，南草坪上的中山先生像还在那天天的盯盯盯盯盯着你们呐！真要谈社会责任，中大靠近居民区的几块地方天天施工，对旁边居民的生活影响又怎么算呢？上次工地甚至在晚上十一点施工，我亲眼看到附近居民在北门要求工地停工（最后城管都来了）。看到有拿武大和厦大来类比中大应该门禁的，其实这个类比多少是不当的，因为武大和厦大都相当于一个知名的旅游景点，游客量大是主要的问题。而中大相比较之下，面临的问题是周边居民把这里当公园，过来散步什么的，这决定了中大在人流量上面其实并不存在多少承载力的问题（这里我说的是人，不是电动车和机动车，限制车流量是没有问题的）。之前中大门禁的直接原因也不是因为人流量，而是因为不法分子混入校园破坏课堂秩序。所以大家大可不必把这个矛头对准周边进来散步的居民。就如我开头说的，规矩既然已经定了，遵守就是了，没有必要上升到对民众的攻击上去。（当然这个跟题主提问题的语气也有关系，看着给人感觉就是来挑刺的，当然令人不爽。）说白了，大学也是要与社会发生关系的，何况中大还建在城区。我所希望的是一种和谐的校民关系——而这早在岭南大学时期就已经由岭大的学生在实践了，下图是岭大时期举办的圣诞公宴，不仅有校内学生，也有周边居民。而岭大的学生青年会做的事更具体：大家都是普通人，遵守规则的前提下互相尊重，才是一个全球top20高校的大学生应有的形象嘛。
你可以来大学城玩，没有围墙，随便进。
引战问题，不实信息，举报了。
进是可以进的 不过需要刷身份证或者是校园卡校园进入管制也不是一天两天的事了，大学本质上是个教学和科研的场所。如果不加以管理 ，对学生 ，教职员工没有半点好处可言。中大从来都不是人民公园 ，更不要把她看作是人民公园。再者 学校的规定也不是很强硬 每到休息日 还是能见到附近的居民进入。不过主要在怀士堂所在的中轴线区域 不用说是游客 就算是广州地铁十号线想进中大 也进不了 sorry呀  中大真系大嗮 不过我谂佢唔会明呢个意境封闭校园 ，中大里面的学生老师喜闻乐见。你不同意， 你算老几？
广州不是没有让游客自由进出的校园，华农就是啊然后呢？赏花的人流堵住了整个五山，整个路口从华农一直到华师，都没法通行，以至于隔壁华工的交通，都受到了影响。至于那些师生们的怨声载道，我懒得找了。当时我站在人流稀疏的怀士堂门口想，华农校园已经够大的了，假使中大校园里有什么建筑成了名胜的话，如果还不查证，南校不如改成康乐公园好了。因为估计从逸夫楼和一教下课出来的同学，会败了游人的兴致。
先问是不是，再问为什么。现在南校刷身份证是可以进的。手动狗头以前是可以随便进的，直到校园里出现了社会人员造成的多起恶性事件才封闭校园。轻的有社会人员赶下老师自己上台讲课破坏课堂秩序，重的有性变态和伤害学生的案例。现在的年轻人不要遇到什么事情就急着批判一番…广州那个治安，学生出事了到时候负责的也不是你。手动狗头*2
我看题主是被惯坏了，认为大学可以随便进出那是理所当然的。大学本来就是教学的地方，又不是旅游观光点，别人收你们票了吗？不让进怎么了？不让进那是再正常不过的了，国内大部分中小学都不让闲杂人等进去吧。
假如你是一个女孩住在356你就不会这么问
为啥总有那么多人把高等学府和旅游景点划等号？
你见识少咯，还怎么看……
只是来吐槽问题描述的：&gt; 想去中山大学游玩一下，到目的地了居然不让进，也是第一次见到一个大学不让进去的。你没试过北大清华游玩吗？没被人拦过吗？
终于不用在学一莫名其妙被游客抓住帮忙刷卡，吃完了还不记得还钱了呢 遇到过两次了呢
某年某月某日，中山大学南校区，发生某帅哥或者某美女被强事件；这时候你们又会说中山大学安全措施真差劲，一点都不注重学校师生安全！
慎九楼下出现变态自从来了中大东校区，这种新闻也不是一次两次了，晚上真心不敢一个人出门。
如何看待？让你进是情分，不让你进是本分回答完毕
         “第一次见到一个大学不让进去的”这句话，只能证明你游览的大学还不是很多…至少北京的n多大学，是真的不让进的。       清华北大算一个，当然有的门可以排队刷身份证进，可是这几天清明节假期，门卫表示学生正在上课，刷身份证都不让进。        中华女子学院、中央戏剧学院、中央音乐学院这种女生多的学校，也是不随便让外人进的，万一有猥琐男呢。（当然，我没实地试过进去被拒绝，有进去的方法的欢迎告诉我…）       最后，我的学校也是不让进的，号称北京男子监狱的中国人民公安大学。我们平时出去都出不去，外面的人想进来是不可能进来的，这辈子都不可能的。不过这也有个好处，校园里基本没有旁边散步的老大妈们，跳广场舞的也基本没有，很清爽哈哈
刷身份证是可以进的  另外  南校已经很挤了 我们也不希望还有人来挤  本身作为教学科研场所  安全性还是很重要的最后指正一点 是中山大学南校园
去中山大学游玩？谁规定大学是给人游玩的？中大章程有吗？高等教育法有吗？谁赋予你“大学就得给你游玩”这个权利？人家上学生活做科研的地方，没事人往里面跑什么？想去自己考进去啊谁能拦你？莫名其妙
厦门大学学生十分支持中山大学这一举措！
来湖南大学吧，没有大门。
你来过暨南大学南校区吗？别说游客了，外卖，京东快递等，就连自己学校的学生没带校卡都不让进，带着外卖也要被没收。可以算是个封闭式大学。
南校有很多有历史的建筑，也有需要保护的大草坪，校区本身更是学校开展教学活动的场所。无论是从保护校园本身，还是从维持学校正常秩序的角度来讲，封闭校园都有其合理性。相比较而言，你想去的愿望是微不足道的。是的，你没看错，就是微不足道。不是你想去，那个地方就有义务对你开放的。更何况，南校并不是完全封闭的，这个问题本身就不成立。顺便，已拉黑题主。这种只为满足个人情绪而没有实际价值的片面的问题，还是少点为好。
题主好棒棒！其实我也蛮生气的为什么中山大学自习室不让外人随便进？为什么图书馆不能随便进？为什么以前我进中山大学时保安没有向我鞠躬？为什么北京大学不让我随便听课？为什么白天鹅餐厅居然还要我预约？为什么天安门广场不能随便见毛主席？还是要客观看待这个问题啊 有点误会了言辞有点偏激抱歉啊
  不让你进，我们怎么看，那肯定是拿着校园卡在学校里面看啊  学校又不是旅游景点，为什么要毫无遮拦的让任何人都进，毕竟学校是用来学习和生活的地方，想参观就参观，那是不是以后还可以在学校门口卖票这样子。  门口刷身份证是可以进的，实在想硬闯的话可以穿成外卖小哥，准保保安不拦你  总把知乎当贴吧
这么引战鸭大，煽风点火，已举报！利益相关，曾在鸭大抄过四年实验报告¥
不让你进关我怎么看什么事？另外，东门、南门刷身份证就进了，西门甚至不用出示任何证件，至于为什么不让你进我就不知道了。
离个题我校（不是中山大学）最早的时候是完全开放的，人让进，车也让进，于是一到周末整个学校停满了校外车辆，很多路都给堵死了，虽然很操蛋，但是也还是咬咬牙坚持开放直到有一天，一个傻帽在学校开车把校长的车给撞了。然后。。。他还来劲了，下车指着校长骂，差点还打起来了，后来我校虽然还是对外开放，但是外来车辆一律不让进来了。虽然说学校也是属于所有纳税人的，但是。。。总有那么些操蛋的人，搞得你没办法学校首先应该是学校，应该是学习的地方，应该保证学生的安全和正常的教学秩序。然后才该去谈他是否应该把资源开放给公众。很多事，说起来容易，实际上一言难尽
我所在的郑州大学一直被称为郑州国立西郊公园，游客随便出入，拜广大人民群众的素质所赐，花变成一次性的，垃圾捡都捡不完，现在就禁止进入了。我三年丢了4辆自行车，不知道有哪位想进学校的人能给我补点让我再买辆车呗_(:3⌒ﾞ)_？
并没有不让进，只是管理的较之前稍微严格了一些。南校作为游览景观的功能并没有丧失，只是一方面要保证学生教学和生活有足够的空间，另一方面还要维持校园基本的秩序和安全，所以规范严格是必要的。现在的南校人真的超级多，生活空间很紧张，且我认为更重要的是，大学是很多同学成长的地方，是远离他们家长的第二故乡，社会有责任保证他的安全和秩序，如果学生们时时刻刻都要为自身的安全和周围环境的稳定担心的话，大学教育无从谈起，社会也将失去这个文化标志和旅游景观。虽然进出校门要刷脸刷卡很麻烦但是我并不反对
好事啊学生在学校出事，学校要负责任的，家长也会来学校闹我就想知道，一个学校随便让外人进来，该怎么保障学生安全？中大学生自己去酒吧喝酒喝死了，都有家长跑过来闹，如果是在校园里出事，那还了得？如果有一天换成你要担负这个责任，你可能也会做同样的决定还有，厦大十年前就限制外人游览了…清华之类的也有限制…只能说你的经历不够，才会觉得中大奇怪
你洗澡得去清华池，清华大学也不让人随便进。
不是完全封闭不让进，出示有效证件就会给进的。至于为什么加强管制，麻烦自己百度。
南校哪有不让进……不会刷身份证进去？（来自一个南校er的嘲笑）
中山大学南校区不让你进？卜好意思，可能东校区北校区珠海校区都不想让你进
提问者选择的标签真的是呵呵哒，huogaibunengjin
据我还在读博的同学（暴露年龄了）说 南校没有不让进 只是周一到周五需要刷身份证或者校园卡进去 刷校园卡时会有“欢迎回来”的提示音 所以说中大南校不让进的都散了散了吧要说不让进 很多年前去清华时倒真的被拦住了 门卫一定要确认我们进去的目的 找什么人 最后甚至把找的人叫来门口了才放我们进去 具体情节不记得了 毕竟过了太久 但记得很清楚的是堵在靠近荷塘月色的那个门那里 我那时还在心里想 以后要来这儿读书没想到多年后竟然是来到南方读书并扎根在此 又有谁能预料呢
因为你不知道中大常常会有猥琐男混进来晚上骚扰我校女生，常常会有变态混进来对着女生露阴茎，你不知道游人进来老是会不听规则踩踏我校草坪，你不知道游人进来会随地吐痰。不是不上游客进，只是限制人数而已
凭什么让你进。大学是学习的地方，又不是  renmin park
只看描述还以为题主是哪个领导呢！加个“自私”的tag是什么意思？题主以为高校该围着你转吗？
       毕业之后，有一次想去一个职业技术学院上个卫生间，结果，熙熙攘攘的人流中就拦住了我，哎，难道不是自己看着太市侩，没有学生时的单纯？看了看我穿的找工作的正装，我就释然了，怎么看怎么像推销的
不知道，我记得当年狗东夫妇进我校拍婚纱照似乎也没人阻止他们，我还试过在上课的时候发现外面的中国游客拍照太大声，结果老师让我跟他们说稍微小点声的情况。不过，我觉得这也算是老百姓看得起你吧，就像去波士顿哪个人不去下闵行某学院和哈尔滨某宗教学府呢？
有学生证就可以进了啊（当然你没有你朋友有好像也是可以的，但不是随时都作数
几百年前的政策了还拿出来说事 我当年还没上中大的时候去北大游玩照样被拒 编了一大堆谎话才勉强进的
作为社会主义的接班人，我早就想去中南海看一看了，那门口的警卫竟然不让我进，让他看党员证都不行，气死我了!平时我进政府大院登记一下就进去了，这也是第一个不让我进去的行政机关，是时候举报一波了~~~~~
用自私的标签标注问题，一开始题主的情绪就很有问题啊，别说刷身份证可以进了，就算不给进，也是对校内师生安全的保障，属于学校自己的行为。怎么看，尊重和遵守落。
先扯远一下，我们大学也不让人随便进。首先，学校要保证学生的安全，其次学校里的古建筑古树也需要保护，最后登记个身份证你就能进为什么这么大意见，大学又不是免费公园。
刷身份证就可以进了啊，作为珠海校区经常忘带校园卡的学生每次被拦都感觉自己可能读了个假中大，嗯，可能读的是珠海大学吧。
我应该要把老校园卡找出来，不过怕是找不到了……记得学号还可以补办么……
快十年前吧，我去北大找朋友玩，也是要拿身份证登记的。那时候甚至还没有刷身份证就能进去这种科技。然后12年左右？去清华甚至还碰到过要校内有人带着才能进去（不过我不清楚是不是后来一直这样，毕竟我12年就离开北京了，但是北大在那几年是一直都要身份证登记的）当然也有我母校这种，行人自行车随便进甚至被人当捷径横穿而过的大学。至于有些外国名校，因为campus是开放的，所以当然也就没有需不需要登记进入这种事，但是进入一些教学楼还是需要刷学生证明的。很明显核心在于“教学、科研区域不能随便进入”，只是这个领域的划分国内外不一样而已。我觉得这个没有什么对或错的问题，毕竟外国的情况不一样，有些欧美大学实际上是分布在一个小镇上，而中国的大学城，不也是进去随便进，但是教学楼可能不让进吗？其实是一样的。我对这事没有任何看法，我只是想反对一下题目里的【这也是我第一次遇见一个大学不让我进去的事】，我想题主恐怕是大学去得不够多了
题主肯定没去过北京啊，清北人大不早就不让外人进入了么（滑稽
清华北大人大你能随便进吗？
考进来吧
真是，这保安太过分了，怎么能不让人进校门呢？现在被发在知乎上，惨了吧。应该搜身没收电子产品的
校园是人家的青春、人家的地盘，不让你进怎么了。路边那么多别墅、那么多富人区，风景好、条件好，也不让你进哦。你能咋地？？想去学校看呢，就自己去考、如果过了年龄了，你就不要逛了，让你进去是客气，文明进去快进快出。不让你进去也是很正常的。闲杂人等打扰了学生的生活、青春，研究...我最看不起了。
你没身份证吗?你没身份证谁知道你进来是搞什么幺蛾子? 另 ＊＊问题已经举报
可能你去的不是时候，去年我们考普通话，非本校生，都可以随意出入。现在就不知道了，总之以前是可以的
楼主没有身份证的咩？
所以你是什么了不起的人吗？
沈阳建筑大学，也不让进，进大学校门需要刷卡。第一次，想进去逛逛，失败。第二次，跟在三个女孩子后面，混进去了。想进长廊看看，结果还得刷卡。只好看了看小鹿，离开了。第三次，终于进到长廊里面了。
给您写个攻略。。。你在西门下车。。。随便地走进去，然后骑车去东区。。。就能开心的游玩了。。。如果你非要走东门or南门，那么：如果你看起来是学生的年纪，被拦住，你就说校友回去找老师。。。保安问你是哪个学院的，你就说数学／化学／外国语。。。如果还被拦住，请绕道西门。。。另外，我每次带了校园卡学生证也先碰瓷进去。。。如果实在不行才会出示。。。PS: 看到很多中大人说游客行为不够文明不欢迎，坦白说感到十分失望。我只毕业两年，风气就变成这样。当时连草坪不让走校媒都要批评学校没有为公众服务的中大，只是换了一个校长在校生就变成这样。难怪我读研的同学纷纷说要逃离中大了。
你可以读个emba
有几年没回去了，听同学说有时候确实是拿身份证都进不去。中大过去因为南校区扩建占了周围居民区的地，所以和他们有个君子协定，就是说南校区大门永远开放。当然时过境迁，在我还在学校的时候，每天晚上的校外遛弯群众就已经可以用川流不息来形容了，还有各种拍婚纱照，开草地音乐会的，后来更是有人闯进教室，扰乱教学的。总之，中大校园从对外开放到不开放是有一个过程，也是合情合理的。最后，欢迎来中珠玩啊，不仅有大草坪，还有湖，还能爬山。而且是真真正正的开放校园，门都没有一个。
且不说中大南校区不是绝对不让人进我就想问问提问的人，你是谁啊？你是我们校长啊还是国家领导人啊？凭什么你想进就进啊？我们学校是公园还是怎么着？是不是还得大门敞着拉个横幅写着“中大欢迎你”来迎接你啊？
不让你进，就这还值得比比？？
就说你进去坐校车呗！在南门那，问你要学生证你就说是老师
正常人可以进，你不能进，还问我咋看，又不发个图上来，只能猜测，你是赤裸部分太多？或者拿着酒瓶子醉醺醺的？身上有暴力，比如血迹斑斑裤裆里别了把刀？还有的地方规定某些有犯罪前科的人不能靠近教育场所，不知道是不是这个原因
没人邀请，自己来回答一下答主就读于厦门大学，每年都能见到有游客因为想要在限游时段进入校园而与保安争吵的情况。（厦大在开放程度上已经算是很好的了，工作日12:00～13:30，下午18:00之后，周末及节假日全天都对外开放）答主在厦大就读四年，亲生经历过：1. 游客闯入正在上课的教室拍照；2. 游客强行要求进入图书馆、实验楼等；3. 中午游客会聚集在食堂门口，试图向学生借卡从而在食堂吃饭，被拒绝有时候会被冠以“厦大学生真没礼貌”的名声；4. 游客在校园里大声喧哗，、随地大小便、乱扔垃圾、攻击芙蓉湖上的黑天鹅（已经丢了一只）、随意折花等不文明现象；5. 某自媒体撰稿人在限游时段通过黄牛，交钱翻墙进入本部，之后撰文抨击“需要游客花钱进入的大学是没有未来的”（具体题目记不清了，大概意思是这样）；6. 在芙蓉隧道的学生涂鸦创作上写满了“到此一游”，每个月都有志愿者去清理和修缮，不出一周又写满了；……作为深受游客影响的厦大学生，我非常能理解这个问题下各位中山大学同学的感受，希望题主看到后能够理解大家维护母校的心情，毕竟大学主要任务是教书育人和科学研究，对于社会的教化义务是其次的，为了维护一个良好的学习与研究环境，大学校园在现在的情况下还是谨慎开放的好。（彻底开放的请参照每年五一和十一假期的厦大本部，游客数量超过十万人次）最后，毕设做不出来的我可能要毕不了业了……
都什么时代了？大学还不让外来人员进？题主你真应该来我们学校看看我们学校应该会让你。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。................更加失望因为我们学校也不允许外来人员进入ps: 坐标西安
该！凭什么大学非得随便进！就该高校都封闭！
作为中大在校生，说句不太合适的话，随便刷身份证都能进；刷非本人的、甚至异性的校卡也能进。形式主义到哪里，我们就应对到哪里（逃）。
你要有本事考上随你进。你要是厉害点成为学界大牛，大把名校敞开大门邀请你进。
明明刷身份证就能进   你非要故意跑来知乎提问引战，我就想问你安的什么心，是不是好玩？
看到一群妖艳的大妈们头戴花环手持花丝巾在武大的樱花大道上搔首弄姿地花样拍照，我内心还蛮心疼武大的，好好的樱花，这都是些什么玩意？类似于这样大概中国国情吧，我们这边的大学还有周边大妈固定时间进去跳广场舞的。怎么看？刷身份证挺好的，最好再来个全国联网，进去了破坏环境、制造噪音、影响教学的话，全国大学黑名单，刷什么都进不去！把大学和景点区分开来，喜欢大学的氛围，想进去走走的，好好尊重人家学校的规定，安安静静的别聒噪得象一百只鸭子。利益相关：最近在武大待了一周。
作为一名电子科大在校生，我表示，十分十分的厌恶学校开放这样的政策，学校从来都不是公园，而是一群人学习研究的地方，为什么要让外人进去参观？每年银杏黄了的时节，学校里都涌进大批社会人士，挤的我们上课都走不动路要迟到，在教室自习的时候外面哄哄闹闹，十分讨厌！建议大学参观每天限定人数，并且适当收费。或者干脆直接封闭，让别人进来参观又不是义务，不让你进你还折腾上了，真是无语死
好啦，第一次遇到啦就行。以后就别来了，谢谢了。
好想知道假如外校进去坐岐关车要怎么进去呀？女友在中珠的烦恼～
我想来你的问题做个回答，看了之后发现你居然在骂中山大学，这也是我第一次遇见到了一个大学进不去就在知乎上发问开骂的。
第一，刷校园卡身份证都能进。第二，北门进出不需要刷卡。前几天回学校过，没从南门以及西门走，不知道那边如何。
北京一普通小学校，以前被人当公园，随便进随便出，直到去年俩b孩子把我们学校松树点了，幸好火不大没烧起来，终于有门禁了，非常开心。
基本上每个学期都会有一段时间，学校的各个渠道都会流传这样的消息运气不好会出现n次，学校还是简单一点的好，毕竟不是什么旅游景点。露天火锅都煮到浙大去了。不过你可以去复旦看看，那是连围墙都没有的。
没事，去了苏州大学你就知道所有的校区你都进不去的
刷身份证啊 所以是什么阻止你连身份证都不想刷
这个问题只说明1.题主去玩的大学还不够多.以后会遇见更多不让你进的2.题主用到居然这个词表达自己的惊讶,但是希望题主想想,大学凭什么要让你进?3.还是有蛮多大学可以进的,题主可以去那些地方玩.4.最后,如果一定要进,开车进应该是可以的,只要付停车费就行了.
讨厌归讨厌，确实进出很不方便。但是自从门禁之后，安全感爆棚，新买的单车随便一锁就敢放在旮旯角落里，我一女性敢一个人十一点从办公室回宿舍毫无压力。（听说过保研路吗？）
以前中大甚至被誉为海珠区青年康乐中心。物极必反啊！
我觉得很棒：）希望我珞珈山职业技术学校学习一下中山谢谢
朋友,新疆了解一下,别说大学,中学小学你都进不去
你可能不够机灵，想进一个不让进的大学其实挺容易的
你来浙江大学之江校区，也不让你进
是对的。作为在校学生，我想说游客过多真的给我们的学习生活带来了许多不便。高校的首要任务是教学和科研不是吗？
作為南校在校學生，利益相關者。對於這個問題我首先要說一點，不是不讓進，刷身分證是可以進入的。這點希望題主了解清楚。對於學校這項方案我個人是持支持。比起那晚上賊多詭異的東校區不敢出門，起碼南校這樣子的行為讓人在晚上有一絲安心。何況南校人流量這麼大，萬一出什麼事情還能夠從出入信息中追查。在高峰期也能限制住進入學校流量，給我們學子一個良好的學習環境。以上想法立足於我一個在校者的角色。
南校区不让进了？当年读书可是随便进的啊，另外有校友指出刷身份证就可以进的，好像也没什么问题，作为中国公民身份证总是有的吧
小伙子来羊肉串省试试。。有身份证你都进不去的。。不怎么看，觉得挺好
每次在自己学校学不下的时候，就骑着共享单车，沿着珠江，到中大北门，然后昂首挺胸，就这样成功进入中大（可能我一副学霸脸吧，保安大叔从未拦过我一次）。为什么学不下的时候要去中大？       中大离我学校大概3公里。每次心烦气躁学不下的时候，骑单车到那里心情会愉悦不少，原理类似于跑步等运动吧……心情平静后在中大里面瞎逛，但是我有分寸，不进入他们的宿舍楼和教学楼等建筑，尽量减少对中大师生的影响……不得不说的一点就是，中大真的很安静，每次路过图书馆的时候也会静静地坐在单车上看着里面的人，多么羡慕。有时也会骑到中山像那里，沿途会看到很多有年代感的建筑，这才是大学啊！虽然我的学校也有九十来年的历史了，可是和中大比，差别不是一点半点。对于中大南校区禁止游客进入，我的态度：       支持中大。但是，如果要对我的态度进行解析的话：中立但偏向支持中大。理由如下：1、有一次计算机专业做课程设计，老师居然把人拉到我们的实验室，当时场面一度混乱，我一气之下走了……估计去中大的人多了以后，中大师生也会感受到我这种心情。2、既然如此，又为何态度中立？中大很大啊！如果管理得当的话，少部分游客进入问题不大，而且一个大学也会经常有人来交流，我们学校都有，更何况中大，你总不能把人都拒在门外吧？总而言之：如果真的影响到中大人的正常生活的话，就禁止游客进入；但是，如果在可控范围内的话，加大管理力度，控制进入人数，登记个人信息。至于要怎么做，还是得由中大人决定，我们不应该过多的吐槽干预。去了那么多次中大，要给点建议作为回报的：       有一次去中大，我跟着高*地图走，，地图带我穿过一个闹市，然后从一个很偏僻的门进入中大，那个门那里真的很偏僻，外面的人进来的话，没人会发现，因为是跟着地图走的，我不能说出那个门的具体位置。我建议中大人要么把那个门关了，要么在那里设个保安亭。最后，我真的很喜欢中大，喜欢你们的建筑，更喜欢你们的学习氛围，祝福自己，有朝一日能到中大学习（今年大二），我爱双鸭山大学！
不友善一下大学有啥好玩的，又不是名胜又不是小吃街你没上过大学？还是没旅游过？
至少还能刷身份证进啊要是真的不让进多好题主这样想是没有在学校复习考研过还是没有在学校自习过 清明四天没课 答主在教室复习考研 然而学校并不限游客入 又是苏北踏春聚集地在教室就能听到外面大草坪上小孩子嬉闹和各种大妈聊天的声音 偶尔还有类似广场舞的音乐【摔难道放假就不能学习了嘛 还是说学校在任何时候都是免费景点啊 退一步 就算节假日是免费景点 那学校到底是个啥？？
清华也不让进啊，只有周末开放几小时。北大刷身份证可以进。上个月刚去。
题主似乎怨气很大呀不让进的学校多了去了当年我在中财复试完，想去旁边北大逛一圈，结果每个门都问我要证件。不过你可以花钱办假证混进去啊
大学是教书育人的地方，不是旅游景区。（图片是我提前一个半小时排队拍的）刚从厦门回来，看到这个问题很想回答一下。去厦大参观的时候看到大批游客涌入校园，践踏草坪、乱扔垃圾，有些绿化带甚至被游客生生踩出一条道，路上堵的也全是拿着手机相机的人，叽叽喳喳，吵吵闹闹，尤其是比较热门的地方。因为厦大有些宿舍楼非常漂亮，很多游客举着自拍杆在人家宿舍门口自拍，楼里面学生一脸无奈。题主请换位思考一下，如果你每天中午下课回宿舍路上堵满了游客、中午想去操场踢球结果草坪上全是游客、校门口也全是黄牛和游客、看着美丽的校园被游客搞得乱七八糟，你又会是怎样的心情？？顺便，中山大学在鹭江那边的校区、华南理工大学五山校区（尤其是东区）很漂亮，也是随便进，真心想体验一下名校氛围的话，可以去参观一下～i
校友，校园卡丢了，不过学生证还在，所以保安还是不拦我的不过上次我直接说我去坐岐关车就让我进去了……
不让进不正常吗？所以我要点名批评暨南大学，装个门禁行不行啊，现在弄得我们天天报警扰民！
其实嘛你走西门就是随便进的，教职工住宅区。
广工学子，出示了我的学生证直接进。非学生出示身份证好像也可以。
南校本身就很有历史时代感，非常适合拍照，不少人的婚纱照都是在这里完成的，估计是学校不想商业化太严重吧，毕竟学校是一个学习的地方。
先问是不是，再问为什么。南校er依旧看到周五六日来了很多外面的人在校训和怀士堂拍照，日常还有路上停车问路的。答主自己校卡补办不能刷，日常刷身份证出入没问题。刷个身份证留底总是好的，我是真见过上课前社会闲散人员大大咧咧做在讲台上抽烟，保安来了还要和保安打架的场景，您不妨想想，课堂上真出什么事了，学校担的起么？
让不让进是学校的自由。话说我半年前才进去过。
有啥好奇怪的，我们学校整个都不让进呢，和学生起冲突怎么办？弄坏设施谁赔？抢食堂饭怎么办？感觉学校不让外人进真是英明。
看来你见的还是太少了呀，限制游客的大学多了去了！
大学本来就是科研重地和教学场所，不是旅游景区。有的人见识越多，理智越少，把存在的就当做合理的。
还是杨浦区四平路公园和黄渡风洞中心好
要是你上个月去武大玩，发现需要买门票的话，那不是更绝望！
1.我10年去过清华北大，进门都是刷身份证的；2.我去年12月底刚巧去过中大南校，没有说不让进，当然也没让刷证件；3.可能刚巧出了新规，是需要刷证件的，但是题主的这个意思是死活不让进，我觉得不可信。
不让进的学校多了
想去中央党校游玩一下，到目的地了居然不让进，也是第一次见到一个大学不让进去的。
题主可能不知道知名大学里的学生有多讨厌游客。
去年和妹子去玩，妹子骗保安她是中山大学的，说带个我进去有事就进去了
学校的本质是教书育人，想游玩去景点。或者~自己考进去啊，这样就有特别特别合情合理的通行证了，想怎么参观都行~
第一次见？说明你去的大学还不够多，放心，去的地方多了，就习惯了。
欢迎来北师大珠海分校，我们没有校门，哈哈哈哈
想去中山大学游玩一下，到目的地了居然不让进，也是第一次见到一个大学不让进去的。不知您是哪天来的呢？从哪个校门进去？是没有带任何证件吗？目前南校区南门、东门设有身份证、校园卡检测系统，凭证件就可进入。暂时没有看到中山大学南校区有任何游客不让进的规定。私车进入校园倒是要提前报备登记，在报备的时间进入。09年去厦门大学、12年春去北京，北京大学和清华大学就是需要凭「学生证」进入的，身份证也没用，楼主可去更多的校园感受下～
泻药。没有围墙的珠海校区，同欢迎光临。(其实我觉得还挺好的，虽然没怎么去了解具体的事情，据说是要刷脸了)
你是没去过苏州大学~~~~~大草坪被轮不是重点，重点是前阵子芳村跑了几个去东校表演，给禁客令送了大大的助攻，摊手。
并不是不让进，而是控制客流量。别过节的时候去就行了。
刷身份证就可以进啊。而且本来学校就是教学科研场所，学校应当保障学生们的基本安全以及维持基本秩序。不是不让外人进，只是要合理约束与统计
其实我始终觉得，一个学校应该承担起公众服务的职能。因为大家都知道，大学大多是不赚钱的，很多是靠教育补贴，而这基本上都来自国家财政支持。纳税人交了钱，凭什么享受不到对应的服务？就因为你考不上这个大学？讲道理，我学校还有遛狗，喝茶，跳广场舞的……我觉得这样挺不错，人生百态，近在咫尺。
不知道几个维护校园封闭的答主是不是中大学生。让我感到失望的是，你们身上有一股官老爷的气息，缺乏作为公民的公共意识。原则上讲，中大很大一部分土地本身就不是“属于”你们的，宿舍才是。其它土地属于国家，是具有公共性的。作为学生，你们有什么理由去封闭公共土地？学校不合原则的懒政你们也拥护？画地为牢的思想只会显得你们很狭隘。题主若要一览中大之盛景，请取道滨江东路，从南门广场进入。那里不会存在拒入现象。-----------------------Edit---------------------------经评论指正，应该是中大北门广场