中大珠海校区到底对于中大来说意味着什么
--------------4月6日更新----------没想到我这样的小人物写的东西也被“引用并二次加工”了，简直受宠若惊，只好晒一晒了，只是不知道注明“来自互联网”算不算抄袭(´･_･`)http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDM1NTg0OA==&amp;mid=206194039&amp;idx=1&amp;sn=f9fe2a606d291f5fb44b16c93769c9c0&amp;scene=2&amp;from=timeline&amp;isappinstalled=0#rd顺便解除匿名要不然又被说来源不明了＝＝＝＝＝＝＝原答案分割线＝＝＝＝＝＝比鸡肋还要难处理的存在每一年到了转专业或者珠海校区暴露问题的时候，都会引起这种关于中珠的讨论:-(要回答这个问题，就要先讲下中珠历史：99年大学扩招，中大没有足够空间，便到处寻找地方筹办新校区。正巧珠海正在筹办珠海大学，但是由于某个大人物不批准办珠海大学，所以仍然是“筹”。然后中大和珠海一拍即合，珠海给钱给地给补贴，中大来珠海办学就好。本来这样挺好的，但是04年广州市要搞大学城，中大也无奈要入住大学城，便有了东校区。然后东校区慢慢发展，便造成了珠海校区很尴尬的地位。当时为了发展东校区，所以本来应该投资珠海校区的钱自然就很少了。听某位师兄说07年黄达人校长一度准备放弃珠海校区，后来因为种种原因没能成功。（在我看来珠海市政府的阻力应该挺大的，每年给你那么多钱不能让你就这么走了）既然放弃不了就只能发展珠海校区，然后就有了《中山大学校区布局调整路线图（2008—2012）》把珠海校区定位成“以新兴学科及港澳台合作办学和国际合作办学为特色”，然后还要筹建新学院。12年又签署了“珠海市人民政府与中山大学战略合作协议”。虽然学校计划大力发展珠海校区，但是却感觉在实际行动上没有特别大的改动，13年校长论坛时才提出要给中珠3亿来提升中珠硬件设施水平。并且在广州的老师眼里，珠海校区是个谁都不愿意来开课的地方。之前我的一个公选课老师就说，他们学院有指标要在中珠开多少门公选课，年纪大的有资历的老师不愿来，学院没办法就派他们这样年轻老师来开课。题主这时候提这个问题，估计也是因为这两天中珠公选课太少导致同学没课选等发生的一系列抱怨吧。其实不光学生对这个问题感到疑惑，一些老师也是这样。我同学就曾听到某个学校领导来中珠后跟这边各部门主管开会讨论时，有个人提出讨论中珠定位问题，然后领导就说：这个问题讨论过好多遍了，你怎么还不清楚（大概是这样的意思）。珠海校区，从学术氛围、教学资源等不如广州校区是不争的事实，从每年讲座数量和质量就看出来的，再加上这边多是新的学院，底蕴不足，老师年轻，同学对年轻学院信心不够等等原因，造成了现在中珠同学对于这里怨言较多。我认为造成中珠现在这种情况，只能怪校方在大学城和放不放弃珠海校区的问题上不够坚决。不放弃那请你就好好发展利用。在决定大力发展珠海校区之后，没有拿出很有效的措施。想要改变中珠在学校师生中的印象，却没有改变对一些老师不愿意来珠海的行为。就个人而言，虽然曾有过嫌弃中珠，想去广州的想法，但是现在已经很看得开了，也很喜欢中珠。在中珠，没有东校那么重的商业氛围，没有南校那么拥挤的环境，对于学霸来说能静下心来学习，是个很好的地方，毕竟学习还是靠自己。对于像我这样的普通学生享受安安静静的大学生活也挺好的。其他校区也有各自的烦恼和不足，别人家的月亮也不一定比自家的圆。写了这么多，想说的感觉没有很好地表达出来，就匿名好了。期末完了有时间可能会好好修改下吧
诶，我的也被引用了……中大珠海校区到底对于中大来说意味着什么？——————————————————————————————两年中珠，两年东校，即将迎来一年南校的路过，我个人觉得珠海校区对于中大来说就像一个完成了任务的人，已经完成自己的历史使命，说白了……，就是鸡肋。而且这个鸡肋会长期存在。珠海校区会废弃吗？个人感觉很不会，扩招以后招生人数基本是不会降的，而在可预见的将来应该不会有新校区，目前各广州校区的承载量已经到了极限（南、北已满，东勉强还行），珠海校区应该会长期保留。厦大情况差不多，漳州校区也是等厦门翔安区的那个校区建好才放弃的。历史问题大家都知道，扩招，南校不够用，黄达人校长找不到合适的土地，不扩招就要减少经费，筹办中珠，珠海政府全力支持，一年建成，中大的容纳人数成功达到省里扩招的要求，顺利办学。再之后就是建设大学城校区，中珠沦为鸡肋。不知道大家是否去过中珠行政楼十楼（十三楼，谢谢纠正），就是图书馆的另一半边，那里有中珠建成以来的历史展览，大厅里有一个中珠的模拟全图，模拟图里有相当多的没有盖成建筑，包括泌水后的一个大型体育馆，还有南门旁一个铅笔头型的建筑，里面会议室的内容确实有把我震惊到，包括jzm，zhurongji，zhanggaoli等地方和中央领导都有到中珠视察过，当年他们都表示珠海模式应该大力推广，值得学习。其实在珠海校区的落寞，除了因为建设大学城校区划拨一大堆的经费，还有一个事情，就是2005年，时任珠海市委书记的方旋受到党内警告处分，之后就很少宣传中山大学珠海校区模式了。政府大量无偿划拨土地 珠海市委书记被警告处分记者27日从国土资源部获悉：为了严格土地管理法律法规，深入推进土地市场治理整顿，保证中央宏观调控措施的落实，最近广东省、浙江省分别严肃处理了珠海市政府土地违法违规问题和湖州市经济技术开发区管委会非法批地建设高尔夫球场问题，有关责任人受到党纪政纪处分，土地违法行为已得到纠正。珠海市原市长、现任市委书记方旋同志受到党内警告处分。据介绍，广东省纪委、发改委、国土资源厅、监察厅组成联合调查组，对珠海市政府大量无偿划拨土地、低价出让土地以及向3所院校无偿提供经营性土地用于抵押贷款问题进行了核查。经广东省委、省政府研究决定：给予珠海市原市长、现任市委书记方旋同志党内警告处分；分别给予原分管国土资源工作的珠海市副市长、现任市人大常委会副主任余荣霭同志和现任珠海市政协副主席、国土资源局局长吕明智同志行政警告处分。负有责任的原珠海市主要领导也做了检讨。珠海市政府已按照省委、省政府的要求，作出停止新引进大学的决定，已收回和停止供地共12638.5亩，并采取措施加强抵押贷款用地及资金的监管，防范高校融资还贷风险。但说实话，总觉得珠海校区的同学，相对广州校区的同学，对自己身份的认同要更敏感一些，比如当时某明信片项目的“中山大学珠海学院事件”，就引发了一片骂声。总之不管怎么说，珠海校区让当时的中大挺过了一阵艰难的时期，已经圆满完成了自己的历史使命，虽然没有像厦大漳州校区一样完全功成身退，至今仍在发挥令很多同学嫌弃的光和热，不过也陪着许多中大学子渡过了大学生活的前两年，我当时也很嫌弃…，现在回迁到了广州却也常常回想起中珠的生活，每天榕园——逸仙大道——教学楼三点一线的日子，岁月湖的小笼包，每次取个快递都要骑车去的北门，广州的花花世界好，珠海的世外桃源也没那么差，好咯晚安！配一张回迁时的照片
宁要海珠一张床 不要珠海一间房。另附上一篇中珠吧友的帖子： 大学最遗憾的事：当我走进康乐园，我会感觉那是别人的母校……
所有中大珠海人都应该知道的事（1）_兲秤de悲ai_新浪博客所有中大珠海人都应该知道的事（2）_兲秤de悲ai_新浪博客所有中大珠海人都应该知道的事（3）_兲秤de悲ai_新浪博客所有中大珠海人都应该知道的事（4）_兲秤de悲ai_新浪博客所有中大珠海人都应该知道的事（5）完_兲秤de悲ai_新浪博客
珠海校区有它自己的独特之处呀，非常优美的校园环境，一流的硬件设施和住宿条件，心情不好了骑单车去附近的情侣路吹一吹舒服的海风，或是约上三五好友在天气好的时候爬一爬后山，去海边烧烤，去唐家古镇尝一尝茶果，去澳门购物，或是在图书馆十楼欣赏海景。。。这座校园能给你无忧无虑的感觉，能给你成长和释放自我的空间。虽然没有南校的历史积淀，但正因为它的新，使得它充满活力，这样一座充满活力的校园就很适合积极向上的学子呀！南校的热闹也可以是喧哗、拥挤，广州是一座充满机会的城市，它适合求职者，但作为一个求学者我无悔在中珠的四年。我希望它会越来越好~~
大家可能不知道的一件趣事：中大珠海校区在入驻前其实已经有学校在使用，前身就是暨南大学，暨大在那里开办了一个分部，学生人数不超过400人，后来珠海政府强行把暨大赶走引进了中珠
中珠对我来说，没有东校的复杂没有南校的拥挤，总之就是珠海和广州的区别，感觉吧珠海比较安静和空旷，个人在广州中心地段呆了3年，深感差别之大。中珠感觉很自由，想追求什么样的生活都行，安心学习也可以，专注搞活动也行；而每当我踏进南校区，总是感到莫名的压抑——步履匆匆的人，拥挤的人潮。化学老师说他喜欢来珠海教书，因为南校那边很多人上课都不听课而这边的学生很认真（我也不知道为什么有人说珠海校区学术氛围差，至少目前觉得还好，可能是因为老师都住广州，科研项目较少吧。。）所以这个还是看个人吧，本人喜欢安静和自由的生活，广州终究比较浮躁。中大目前对珠海校区的建设渐渐明确了方向——国际化、海洋地质类、语言类的专业基本确定安家在珠海了。对应的就是地科海洋国金翻院外院旅院的长驻珠海，以及今年的移动迁回东校等安排。广东貌似还是给了中大很多钱的样子，珠海校区这边的建设是不会停的，毕竟这边发展的潜力还是不错的。总之见仁见智吧。hhh是珠海校区不是分校哦~珠海校区今后的设定是会向国际化的方向发展，想想也是挺6的，据说海洋学院还要建考察船呢嘻嘻。虽说比起广州，地理位置不好，但是在国际化、高学历化的今天，感觉本科在这边读的劣势也在逐渐弱化。
新建的院系，整个学院101人，学生会自己建，团委自己建，传媒中心自己建，没有想象中的学姐学长，学生会主席都是自己选…，一次迎新晚会，一半人上台表演，一半人在台下看……虽然4年都在珠海，但有很好的同学，很好的学生助理学姐们，很好的辅导员，很好的书记，很好的跆协社团……虽然报名时不知道要在珠海开分校要在珠海读，但不后悔遇见他们……
对于这个问题，我更想回答的是：中山大学珠海校区对于你来说意味着什么。话不多说，上图！！！个中的辛酸，其中的美妙，只有自己知道不是么。来自在中珠待了3年的旅院狗。
据我所知，南校区的讲座是比较多，但是东校区，北校区的讲座并不多。所以还是不要说珠海校区的学术氛围就比广州的校区弱。至于说珠海校区会让人堕落，这就挺荒谬的了。首先无论是堕落还是上进，归根到底都是个人选择。没有人逼着你堕落，珠海校区表示不背这个锅。再者，就我个人感受来说，我周围的人都有在好好读书，我自己读书也很忙呀。不过不否认，社会氛围是不够。目前感觉就是很多实习多在广州。天琴计划探秘引力波的基地要建在珠海校区啦，小小的骄傲一下。
一个既没有学术氛围，也没有社会氛围的地方。就像个没人管的高中，一切都很平庸，没有激情。在这里四年也许会留下不少遗憾。
我觉得真是什么大学都要在珠海来个分校。。。
我不知道珠海校区对中大意味着什么，我只知道，今年我回迁到南校，觉得大学生活才刚开始，而我已经大三了。这其中的遗憾和错过，哪能用一句话说清楚呢？
作为珠海这边唯一一个IT学院的学生，感觉有种被忽略的感觉，中大的其他IT学院都在东校，为什么偏偏把移动放在珠海，这样真的非常不利于学院之间的互动交流与资源共享，本来今年听说中大要大力发展珠海校区还抱有一些期待，但最近又被通知中大将要建立深圳校区，深圳经济发达，高新产业的发展在全国处于领先地位，并且开放程度高，老实说我觉得深圳校区肯定不会重蹈中珠覆辙，愿意去深圳校区的学生会很多，从长远来看中大在深圳建立校区是正确的战略，但学校有没有考虑过珠海校区学生的感受，本来珠海校区相比广州校区就已经处于不平等地位，资源，讲座，实习机会等不如广州校区多，深圳校区建立后，中珠会不会处于更尴尬的地位，刚说完发展珠海校区马上又来一个深圳校区，我们不得不怀疑学校说要发展珠海校区的诚意，如果这是某些领导为了自己政绩的举措，那我们这些承受不公待遇的学生必须要表达自己的愤怒！
中珠某整建制学院大四学生来答。中珠是政策的牺牲品。对于中大来说，目前中珠是解决其他校区宿舍不够住问题的地方。我觉得中珠早晚会变成珠海大学。新学院会逐渐与原有学院合并。
个人认为毫无意义，且是不少同学堕落的起点。
在中东上学，去中珠当过助教，深感中珠缺乏各种资源，不少同学（大一新生）上课的时候过来询问转专业的事情。珠海校区如果是一个独立的大学感觉会更有发展吧，可惜挂上了中山大学的名字。
毕业多年后回广州工作，仍然怀念珠海那两年，没事儿常回去看看。个人感觉，两年珠海两年南校的中大生涯才完整。有人抱怨中珠教学资源不足，但前两年基础课为主，主要还是看自觉。坐在珠海校区图书馆靠外墙玻璃的位置，那感觉无比怀念。ps.图书馆11楼靠玻璃外墙第四个桌子是我当年的spot
接下来中珠会越来越好，连大马路都是我们的地，要发展有什么困难的。而且，真的，中珠比东校要有学习氛围。
在中珠待了两年，每次到假期自己就背上微单坐车去南校转一转看一下，很羡慕那里的文化氛围，那才是一个南方学子高中三年苦读为之拼搏的地方。
和某高票答案想法一样。中大珠海是LLQ逼着广东省办的，大学城是LCC、ZDJ逼着中大办的，这属于没办法，但是办了就没得后悔了，就要把这部分资源用起来。最近看到中大南校区越来越挤了，连宿舍架空层都改成了房间，而珠海校区越来越空，不禁觉得这真是罪过。作为中大的“大股东”，站在广东省的立场上，广东省肯定是一百个愿意把中大珠海的硬件条件运用起来，培养更多的人才。那所以应该大力吸引教师（尤其是年轻教师）落地珠海，应该给予物质激励。说句难听，我旁边的一些资质很一般的、勉强能算人才的人，落地深圳补贴160万，落地杭州补贴80万，落地福建补贴50万，但落地珠海呢？珠海市没钱，广东省不愿意额外掏钱，这就尴尬。没有教师愿意落地珠海，就教不出学生，珠海校区就只能闲置在那里。
说中珠没有学习气氛的人，是自己不想学习吧_(:з」∠)_每次在海景图书馆巴不得没人和我抢位置……喜欢中珠的安静，除了交通不便觉得没什么不好。不过我们专业那么忙平时不常出门，交通不方便这一点也不是大问题hhhh
讲真，在中珠完全找不到归属感，虽说环境很好很不错，可是氛围呢，每次去南校区都感觉和中珠分为完全不同，中珠过于安逸了吧
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAwNTU0MA==&amp;mid=401412281&amp;idx=1&amp;sn=4688b4eb84dde8574726e13f2fc7806e&amp;scene=0#wechat_redirect中珠就像是个有娘生没娘疼的孩子，无论是学校吹捧得多厉害，各种天文台，沙滩，有个卵用？学生最基本的教学资源得不到满足，还谈其他？总之是失望+ 心寒
珠海没地铁，中珠校区好大好偏僻，很多专业低年级在珠海高年级回到南校或东校。
啥时候开学
最近某媒体的报道 让人一眼就看穿了广东某985是中大
弃子。再过两年就要变分校了。
中珠的两年永远不会忘记，尤其是山那边的海景屠猪馆。
想学计算机 -&gt; 达不到信科分数线 -&gt; 去珠海 -&gt; 够分了
现在的珠海校区对于中大来说，意味天琴计划。同时珠海校区更大的规划设计，嗯，我们学生和老师已经投票了，所以可以乐观说以后她会很好，但最近两三年还是会不容易。
累赘。
本人珠海暨大的。。。反正就是觉得跟广州的本部不是一个妈生的，各种资源没有。。好惨-_-||，，，，，不过也有优势，比如安静空气好，没有太多浮躁的地方吸引，可以安安静静的学习（当然不是我）
中珠：吃 食堂比南北东的都好。穿 气温和降雨比南北东好，冬暖夏凉，降雨比较少。住  安静 周边环境开阔。行 交通最差最落后。人 周边有村，导致落后并且有严重的地方主义 。         教育资源  最差 最稀缺，讲座和活动少。太新，产生的基础设施设备不成熟不完善。值得期待的前景 “天琴计划”
那还是赶紧回去复读吧！
先占个坑，回迁广州之后来填。
是珠海校区！？不是珠海分校吗！！一直以为是个坑爹野鸡学院！（低端黑，轻喷）