在中山大学学医是一种怎么样的体验
中山医在读 占个位先-------终于考完一场试了，来填坑-----首先说明，我只是 被学校抛弃的临五生。。。 临八的高大上生活就在高考的时候砸碎了。学习：学习场所分为 1 宿舍，学霸专用，也存在这样的学霸2 新教，即新教学楼，大多数人学习的地方，因为够晚3 图书馆，很多人也喜欢去，但是后来觉得很多限制，比如时间，不能太晚回宿舍，所以慢慢改道了4 校外，全家 麦当劳 肯德基5 校内其他地方，比如老教室，科技楼，尤其传说中通宵的法医楼学霸学神学渣都存在，所以没什么好说的，我们精神科的老师说整个中大平均智商在120+，中山医应该更高，所以不多说了学习内容大家都差不多，基础医学在学校，临床医学见习实习下各个附属，老师基本都是师兄师姐还有更大的应该叫师叔师姨了，大家还是很和睦滴作息时间的话，大家各有千秋，因为宿舍不断电不断网，自由度相当高，所以夜猫横行ps 可能会对科研感兴趣哈，我之前是跟着一个假期项目做的，有点小结果，但是就是一路太顺，不知道其他的路子，有同学跟到附属医院的项目啊或者其他老师单招的项目，这些不清楚。生活：校内饭堂：各种吐槽，但是还是照常吃。超市：基本供应所有需要的东西，不要问我价格，有的比外面便宜有的贵。娱乐：校内娱乐很多，社团活动团学活动都很多，但是问题是有没有空参加。。。。不知道还要说什么了。先码到这，休息补脑先了。
下面主要是指本科生：1、如果是2005年以前毕业的中山大学北校区的学生，一般都会说自己是中山医科大学的学生，而不认为自己是中山大学的学生，虽然从2000级（似乎是的）以后毕业证书上就盖的中山大学的章。2、虽然确实偶尔会后悔走上学医这条不归路，但是从没后悔过进入中山医和在里面呆的那五年。唯一后悔的就是当时真的不够努力。3、毕业前说的响亮：“今日我以母校为荣，明日母校以我为荣”。现在真出来做医生了，只希望自己尽量别给母校丢人。4、牛人很多。我刚进中山医的时候，一个宿舍14个人，一问有数理化一科以上接近满分（超过145分的）的居然有四个人，其中一个物理满分，一个数学149，真不知道他们是怎么学的。还有一次记得我大四上学期见习的时候，是和本硕连读七年制一起见习的，因为老师听说是一班的，平时是全英文授课的，忽然来了兴致，要求用英文汇报病例。我旁边一个女孩子问完病人病史，全程用英文汇报病例，我那时连“新型隐球菌”“墨汁染色”的中文代表什么都不知道，基本没听懂，老师满意的点头时候，我和另外一个法医一起见习的兄弟当场吓傻了。算了，不想给母校丢人，匿了。
我说一下感悟:北校太小，经常能遇到好看的妹纸，无心向学（大学五年总结）……