本科普通二本英语师范专业想考中山大学的法律硕士非法学请问难度有多大求指点万分感谢
我今年刚考上中山，法法硕。首先，中山复试，根据我今年所观测的情况来看，并没有很明显的本科歧视然后，中山对于英语比较重视，复试第一件事就是面试英语。结论：中山并不是特别的难，加油就有希望。更新：我今年已经毕业了，而且我是法法硕，不是非法硕。。有啥问题可以直接私信我，在下面评论我有时会忽略不好意思。私信只要不是什么百度能搜索到的问题（看着就烦），我都会尽力回答再次更新：各位朋友，请不要问那些百度能看到的问题，比如中大每年招多少人，复试线多少之类的。都是成年人了，麻烦自己多多百度？其他常见问题统一回复一下：司考+法硕一起考的，且我接近一半的同学都一起过了。书本：英语绿皮单词本（3.4.5月份背了7遍）+黄皮阅读（每天阅读2份-3份保持熟练度）+真题（认真研究7遍，力求理解出题者陷阱+认识所有单词）+作文自己整理模板；专业课：分析+法硕大纲，背了7遍；真题练习里忘了几遍。。没模拟题；政治：肖4背了，文科出身就没管那么多复试：按你分到的组，不同的组有不同的面试方式，比如有的是统一5个题目，有的是问你喜欢啥专业课。英语英译中必备，参考当代法律英语。最后结果，政治72，英语66，专业课忘了几分，总共340，当年中大线300，笔试12名。温馨提示：中大历年复试刷人毫不留情，常常看见超过录取30-40分的朋友被刷。以上仅供参考，还有啥特殊问题可以私信-。-
英语专业跨考真的炒鸡有优势啊！认识一个英语专业妹子同考法硕英语70+，可怜我每天一半的精力投放在英语上勉强考了57，所以说如果决心要考法硕就去放手准备吧！专业课的第一轮用分析即可，见过许多人抱着指南啃，888页真是够要命的。如果你时间充裕想要基础扎实一些可以用指南准备。暑假期间主要强化，我是边做配套练习边听音频，效果显著。九月中旬各科考试大纲出来，政治也该提上日程了。专业课以刷真题为主，能多刷几遍就多刷几遍没有错的！以及综合课开始背诵，同理，能多背几遍就多背几遍，总之背书的日子可以用“翻来覆去的死”来形容。冲刺阶段有一本《最后五套题》个人不建议买，题特别偏翻烂了书也找不到，而且极其容易打击自信心，十二月以后可以把近三年真题再过几遍，同时各家押题也都出来了，照着背总能撞上的。
手机码字，长话短说了。首先，别因为三本就瞧不起自己，虽然在复试的时候有一定小几率被歧视，但是在整个考研过程来看，三本的标签并没有太大影响。其次，英语水平得过关，很久没有关注法硕的分数线了，但是至少不要因为英语分数卡住了你。至少也得55+吧。专业课嘛，好好看书，马虎不得~其他的我也不知道该怎么解答~难度这个问题……“难者不会，会者不难”，完全在于你自己努力了多少。最后，考研，就是个，体力活。
╮(╯▽╰)╭，我也准备考16年的法硕，准备初期中，虽然有点觉得自己记性不好啊不够聪明啊，但是最心底还是相信自己能学好的，只要方法对功夫足，不会差太多的。