求经验人士暨南大学和中山大学两所学校的金融学实力及考研难度
谢邀～总算看到个想考中大金砖的了，怒答～肯定考中大啊～虽然暨南大学金融也很不错，但中大毕竟是珠三角的一霸，影响力和认可度远远不是暨大可以比的，就业也应该要比暨大好的多吧（具体情况你可以去查下两个学校的就业报告）～暨南大学的情况不是特别清楚，我跟你说下中大金融硕士的情况吧～中大的岭院，管院都有金砖，专业课的试卷一样，之前，两个学院的复试线都是330。330的复试线真的是业界良心，性价比堪称手机中的小米～但是，今年岭院大幅缩招，一开始只招5人，后面增加到7人，虽然报考人数也减了不少，但还是有很多坚持岭院的同学，最后复试线水涨船高，飙到360。噢，对了，岭院的国际商务每年都招不满人，多出来的名额会留给报考金砖的同学，今年大概有15个左右调剂到国际商务去了。所以，今年岭院总共有23个人录取，7个金砖，15个国商。管院是从13年开始招金融硕士的，名气还没那么响，报考的人数相对少点，复试线仍然是330。虽然也缩招了很多，但招生人数比岭院多了不少，最初计划招12个，复试时，领导们开了个会，又增加了6个名额～感谢领导！岭院毕竟是经济类学院，奖学金也更多一些，岭院金砖肯定比管院金砖有点优势，但是这点优势和30分的复试线相比，简直可以忽略～所以，我个人很主观的认为，考岭院而不考管院的要么是大神，要么CPU烧坏了～噢，对了，两个学院的就业都差不多，第一年平均年薪大概都是10w左右，最高的大概20w～能力强点，运气好点，两三年之后30w，50w的也不是难事～所以，就业上不用太担心哈～中大其实也蛮难考，主要有两个原因，第一是专业课很难，过线有压力，高分更是看少的可怜。尤其是今年，专业课灰常灰常难啊～100分的都算高分了，也是因为这个原因，两个学院的所有考生的最高分也才398～说的具体点，武汉大学，厦门大学，中山大学这三个学校基本上是同档次的学校，金融也都差不多，但中大专业课试卷至少比这两个学校的难了25～30分，颤抖吧，少年！也看了下复旦大学今年专业课的题目，也比中大简单不少。我做过人大以前的真题，个人觉得难度差不多，考察重点也有蛮大的重合，选择题和计算题的风格也很像。虽然中大今年的题目难了点，但你跨考才差一分进复试，还是很厉害的，专业课对你来说，基本上没问题。中大难考的第二个原因是，复试很坑爹，刷人刷的比较多，而且，复试总共500分，复试又比较看运气和表达能力，逆袭和高分被刷的会比较多点～管院有个384（第六名）的被刷了，372（12名）的那个同学也悲剧了，岭院384的那个姑凉也悲剧了。但管院也有340+,350+逆袭的也有几个～当然，说中大高分被刷的比较多也是相对其他复试不怎么刷人的学校来讲的，整体上讲，高分被刷也还是小概率事件。如果表达能力不是太差的话，也不用太在意这个事情～噢，对了，中大南校区真的非常非常漂亮，已经是广州的一个旅游景点了，而且，北门就是珠江，晚上在珠江边散步不要太舒服啊～～心动了么*^_^**^_^*最后，想提醒题主一点，今年数学和英语都很简单，这可能是你在跨考的情况下复习4个月也才差1分的一个重要原因，希望别因此而大意，觉得二战随便复习下就能考上。二战真的输不起，哪怕是你有8成的把握，也要全力以赴！要尽全力让风险敞口依概率收敛于0！我也是0基础跨考，第一年也是差1分考上，跟你的经历很像～相信到明年，我们的经历会仍旧一样。完。
你的跨度太奇怪了吧，从人大到中大，中大到暨大，三个都不是同一梯队的
为什么不再战人大呢？只差一分唉
绝对中大了，光是学校秒杀暨大，更何况中大岭院牛得很
16级大一新生，带着迷茫进来看了看各位大神的回答。感觉自己也被说心动了。
金融不问学校问实力？况且号称金融很强的暨大本科金融专业录取线多少，中大岭院又是多少？
差一分我觉得好厉害，我是想考16暨大的
这两所的话无脑刷中大啦······不过中大的话你要看看是考管院还是岭院。