中山大学厚朴HOPE工作室是怎么建立起来的
是出身于我们化院工作于我们化院的一个不务正业的老师建的。其他的由厚朴内部人士补全吧。-----------------下面是个人吐槽，不纯黑，不纯蜜----------------------这个老师的简历长度在我们化院老师中独树一帜，独领风骚，因为写的都是什么中大网站设计优秀奖这些水货，科研都是抱六叔大腿。当然，他也不讳言，他也表达了他就是读完化学不正经搞化学的的意思。工作室的人员应该是在读的化院学生为主，老资历的师兄传帮带。我看到有工作室里的师兄师姐最后去了鹅厂什么的。反正他现在非常有钱，厚朴工作室也非常有钱……呵呵，其他院找厚朴做的网站比我们化院自己的网站好看不知几条街，都不知道怎么干活的。大一新生会有一门课叫化学多媒体与网页设计，会学到一些排版基础知识，平面设计基础知识，最后要自己做一个页面至少21个的静态网站。除去他上课吹的水装的逼我不太接受以外，还是学到了不少干货。我敢说我们化院的ppt制作平均水平绝对南校区称霸么哈哈哈。不过最后做网页真的是全级学生一起熬夜通宵一个星期的节奏……而且老老实实按他给的洋溢着三四年前设计风格的网站模板做的就可以95+……美中不足是没讲javascript只讲了html+css到了大二的小学期就是，就是现在，还有一门课叫化学数据库管理什么的。我就在上，课堂自然是依然在吹各种水，我也依然对他吹的水不感冒……
看了眼关注这个问题的人只想说看到好多眼熟的化院狗
你是说瞿老大的工作室么这是中大化院御用网页设计兼对外宣传工作室加了进去就跟多修一个专业没区别（给跪了）然而他老人家资源巨多，当然不是那些题主你不要想歪，他硬盘里的文献数量可以在丰盛堂开个图书馆。因此进了这个工作室的学长，从事化学的很少最后都去各大著名网络公司了就酱
中山大学化学与化学工程学院，瞿俊雄老师（瞿老大）建立的。工作室就在化院的楼里，几间办公室，里面就是些电脑、服务器等。（可能不够准确，毕竟我只去过一次找那里值班的同学帮忙重装系统）工作室的人基本都是化院的学生，一届一届跟上来，每年会招新，感兴趣的同学报名加入。工作室都会安排同学值班，值班的同学也都有任务。工作室有前端设计组、网管组……（略有听闻，不知详细有哪些）组里的同学都有各自的任务，还要写文章。题主看到的厚朴网上的干货差不多都是她们写的。瞿老大常去台湾，也会带一些工作室的同学一起去摄影。他的化学多媒体课，是所以化院人心中难以磨灭的“伤”，但学到东西是千真万确。
孤独化学狗，因为当初手抖选了瞿老大的化学多媒体课程有了许多不一样的故事。曾经加入最有趣的厚朴工作室，既可以免费用单反学摄影各种发烧硬件尝试，又可以勤工俭学做网站赚点小零花钱。话说我完全是一个不称职的工作室人，但瞿老大对每个工作室人员很关注，关心我们的每次日志   ，被写了很久的东西啊。现在毕业五年，想起还是有很多回忆，话说化院修新楼，现在工作室搬新窝了也。
我刚刚在最新版厚朴网站的源代码看到： 网站上线时间：2014年1月11日
项目负责：瞿俊雄老师这个瞿俊雄就是 @吴桐  所说的“不务正业的老师”吗？我一直觉得厚朴工作室网站挺好看的。我有一回给工作室发了封邮件，居然没有回我另外我也喜欢2008-2011的旧版网站，希望把这个旧版链接放上去
工作室很不错啊选课和参与工作室学习都是自愿我自己就在工作室做了两年多非常喜欢比起那些王者荣耀和魔兽的跟门儿们我觉得在这里才有意义学到的东西工作以来用到了很多比化学知识都用的多自己觉得多媒体和数据库课程以及老大改变我我对大学生活的基本认识非常积极的说
看到这个问题努力不吐脏字
一个组织是由一群人组成的。想要了解这个组织是如何建立，发展和繁荣的，最有效的方法不是去问当事人或者过来人现在的看法（会掺杂很多个人情感），而是去看从以前到现在他们的所有日志（在校成员会被要求每天在网站上写日志）通过日志，你可以找到从2003年到2015年各位师兄师姐师弟师妹的心路历程。如果有空的话还可以写个python脚本把所有内容抓取下来逐个分析，会有意外收获哦~传送门：http://ce.sysu.edu.cn/hope/Journals/Index_10616.aspx（日志超过1W页）