国内哪些大学有同性恋社团组织除了最有名的中山大学彩虹社
谢谢大家的回答跟关心，我下面也将自己的研究小论文的一部分贴上来供大家参考，（因为是毛概论文，所以不敢拿太多态度出来，有些地方写得蛮官方.......）——沉默或发声——高校同性恋社团的发展现状2003年北大举办了“同性恋电影节”，2005年复旦大学开设了《同性恋研究》本科生公共选修课，此后，北京高校学生组织了不少以同性恋问题为主题的志愿工作。从2005年10月中央民族大学就同性恋问题展开问卷调查开始，北京林业大学、中央财经大学、北京师范大学都举办了同性恋知识论坛等主题活动……在同性恋议题上，高校似乎走在其他民众前面。李银河教授也曾表示：世界各国都有这样的规律，在学校这个环境里，他们的文明程度比较高，最容易对少数族群采取宽容的态度。一、 
从隐蔽交流到公开活动2005年6月，复旦大学知和社成立，作为全国大学第一个以社会性别为主题的学生社团，知和社成立的目的，一方面是想集合对社会性别议题感兴趣的同学们，另一方面就是想配合同性恋课程的公众教育作用，借助同性恋研究课程所引起的校园关注，以社团的形式在校园内进行公开活动，希望能让更多的学生有机会去了解和接触那些受到不公正对待的弱势群体，让学生更多地参与公益活动之中。
2006年，中山大学批准学生在珠海校区成立“彩虹社”（彩虹意味着包容），这是中国大陆第一个合法注册登记的同性恋学生社团。2009年，广州“同城”在广州大学城内建起实体活动中心，打造出一个专为大学生同性恋者服务的公益机构。2013年9月，人大性与性别研究协会正式注册，部分实现同性恋社团在北京高校的破冰状态。2014年4月8日，北外彩虹之声微信号正式上线。在短短8个月中，彩虹之声成长迅速。从单枪匹马到5个部门，从无人问津到上千的关注量，11月29日北外学生媒体《107调查》对方楠的专访更是标志着彩虹之声正式走入公众的视野……      越来越多的同性恋社团出现在校园，以各式各样的形式，开始公开活动：如果校方允许，就在校内组织社团活动；如果校方反对，就以网络论坛或校外活动等形式进行社团发展。二、台湾VS大陆香港、台湾高校内的同性恋社团普遍比大陆更为庞大、活跃，这与整个社会文化背景相关。纽约时报报导，台湾过去20年来，随着多党民主政治的发展，无禁忌的同性恋游行示威也走了好长一段历程；再加上公开“出柜”的台湾、香港明星，例如：张国荣、蔡康永、黄耀明、关菊英等等，使两地文化更加包容，台湾甚至被评为了“亚洲同性恋者的灯塔”。    然而真正塑造台湾高校同性恋宽容氛围的，却是一件震惊全国的流血事件——2000年“叶永志事件”。受害者叶永志因拥有不同于一般男孩的“女性特质”，被同学误解为同性恋而遭受排斥与欺负，叶永志在四月二十日被同学发现倒卧学校厕所血泊之中，送医后仍不治过世。虽然死因至今依然不明，不过医师借由伤口判断叶永志极有可能是受到同学恶意推挤而摔死。这件事促使台湾政府完善《性别平等教育法》，确保了同性恋同学的学习资源、课程教学内容、校园性侵害及性骚扰的防治、申诉管道以及罚则等，促进了校园平等和谐的气氛，也为台湾高校同性恋社团的发展酝酿出一个良好的氛围。   据统计，几乎每一所台湾的大学都拥有自己的同性恋社团，无论是“地上”还是“地下”，都以为同性恋创造一个友善、支持的空间为共同目标而协同发展。三、“带着镣铐跳舞” 1、多数社团在学校只能“半公开”目前高校虽未明文禁止成立同性恋社团，但落地困难重重。中国高校的同性恋社团大多处在地下活动状态，无法注册；由于无法注册，社团在开展活动、申请场地、纳新、经费等方面存在诸多限制：06年成立的中大“彩虹社”在07年转为地下，同时，支持学生社团活动的艾晓明老师以“支持民主活动”被提前退休，“迫于各种压力，学校不希望名誉受损”；川大“Homoscu”社所有活动费用均由学生自己掏腰包，但他们仍在感激：“虽然在我们学校还没有同性恋学生社团获准注册的先例，但学校对我们还是包容的，也允许我们存在”；人大性协在5月主打“5.17国际不再恐同日”系列活动在正式开展的前夕被校方紧急叫停……站在学校身后的是整个社会，在中大“彩虹社”成立之际，社会媒体的热点报道和对社团学生狂轰滥炸的采访就决定了校方的尴尬地位。这也形成了中国高校对于同性恋社团的统一态度——不支持、不禁止、不推动。2、来自家长的质疑许多家长认为，年轻人在性别认知与性向尚未完全成熟，容易受诱导而改变，他们反对校外团体渗入校园内筹组同志社团吸收或诱导自己的孩子，希望学生能在自然适性发展环境下决定自己性向。3、刻板印象“同性恋非正常”一些异性恋学生，认为同性恋社团即联谊性的同志社团，一旦参加便意味着“自己有问题！”一些同性恋学生依然选择“躲在柜子里”，而参加这样的社团，无疑是让自己“增大嫌疑”。对此中山大学彩虹社负责人阿仁就无奈地说过：“我曾邀他们来参加活动，不过他们并不愿意。这些人在还没接受之前就拒绝了接受的机会，真的很可惜。”对于这样的现象，无论是绕道而行的异性恋还是选择远远观望的同性恋，归根究底是我们脑子中的刻板印象在挑动影响——“同性恋代表非正常，一旦与这个词相粘连，我也就是非正常。”理想王国
——大学生同性恋社团存在的意义一、  对同性恋学生意味着什么——即便他们是少数，也同样具有享受平等与自由的权利台湾同志咨询热线协会秘书长郑智伟说过，大家对性别常有刻板印象，一想到‘同志’，就联想到‘艾滋’，但大家只是帮同志贴标签，并不是真正的了解同志。如果说同性恋生活质量高低就像一个水桶内的水，外界关注的艾滋病问题，仅仅只是同性恋社群所面临诸多短板中的一块。学生同性恋人和所有年轻人一样都要经历就业、心智成长、情感与恋爱、人生规划等复杂问题。只要他们不能完成自我接纳，那么身份困惑就将伴随始终。郑智伟说，在同性恋中，分享感情经验，都是学习情感的资源，但不少同志却因为怕别人知道和歧视，只能偷偷谈恋爱，遇到问题也没有人可倾诉，甚至在课堂上还会听到歧视言论。郑智伟表示，大部分同志可能小学或初中就知道自己的性向，但等到高中填志愿时离开家庭，才勇敢面对自己的性向，期间得一直压抑；许多同志一直要到大学才敢告诉别人自己的性向，因此大学校园更应该建构性别友善和平等的环境。台湾青年性别文教会南区发展部主任刘郁婷认为，“成立同志社团不仅让同志学生有属于自己的空间，也可以多认识朋友，对于同志的心理更能有多一层的认识。”四川大学同性恋社团“Homoscu”负责人胡俊曾感慨，有一些成员在加入社团之前甚至不能接受自己的性倾向。一位姓王的同学在加入社团后公开了自己，他说：“我公开宣布后，同学和老师们都支持我，我总算明白，除了喜欢的人跟自己性别一样，我和其他人没人任何差别，我不再像以前那样忧郁了……”二、亲手埋下希望的种子——理想与热爱在这个物欲横流的社会可能在某些人看来已经是苍白可笑，唯有校园的土壤依然纯净，大学社团是一块代表理想与热爱的土地，学生们在这里，舒适放心地表达自己。13年，台湾《联合报》报道：“7月台湾伴侣权益推动联盟完成首部民间草拟的多元家庭‘民法’修正草案，6日一群大学同性恋、异议社团的学生代表挺身支持，他们游行、呼唤，呼吁大家参与该草案联署，好将草案在今年9月送入‘立法院’，‘我们也想要有结婚生子的权利！’”我想，这或许才是大学社团的真正意义：有时候明知道自己的声音微不足道，我们还是要竭尽全力，声嘶力竭地歌唱！结语——听到或听不到 笔者在问卷调查过程中，发现了一个很有趣的现象：“你认为自己的性取向偏向于？”（在0~100间选择一个数值），调查结果显示均值为82.81%，也就是意味着异性恋占比重更大。但是，在随机受访的220位大学生中，只有90位直截了当的选择了100（100%异性恋），占比40.90%，也就是说有59.10%的学生不认为自己是100%的异性恋，那么作为一种推测，这是不是意味着学生中近60%的人都有可能成为同性恋？弗洛伊德曾说过，每个人都或多或少可能会有同性爱的倾向，当然这只是一种倾向。然而对于同样可能出现在你、我、他身上的倾向，我们到底应该以什么样的眼光和态度来对待它呢？文艺评论家陈丹青说过这么一段话，“虽然我并非同道中人，但我一直以为大学精神的根本，其实就是一种兼容并包的气度，君子和而不同的，不仅只是学术思想和流派，也可以是生活方式。”或许对中国的高校同性恋群体而言，发展同性恋社团只是“登蜀道”的第一步，但相信随着社会日益开放和多元化的发展，更多的人将不再捂着耳朵，更多声音将被听到，而少数人的利益也会变得和多数人的利益同等重要。
给出微博名中南财经政法大学彩虹小组HGP公益小组（华中科技大学）CLS公益小组（华中师范大学）江西高校彩虹联盟南大性别性向平等协会同在川农LGBT西财彩虹同伴颐和园路多元性别研究协会（北京大学）长安大学同伴联盟爱_smile_（湖南大学）
哈尔滨工业大学(威海)非官方lgbt组织 HITwh彩虹桥 致力于多元校园文化建设，普及性别及性向平等，加强自我及社会认同感，共同建设工大LGBTQ+大家庭。成立于2015年，主要有线上宣传和交流，线下交友等活动。包括一些校内外性少数人员的经验分享和相关知识普及。前不久12.1与淡蓝公益等合作举办了“艾的抱抱”防艾宣传活动，得到了很多支持，校长也参与其中~具体可以关注我们的公众号hitwh_rainbow 进一步了解。虽然我们还无法申请成立学校社团，无法申请社团意味着没有资金支持，不被官方承认。每次活动都是内部人员集资，学校合个组织也不会给我们推送宣传。但大家都在努力的克服这些困难，想用心做好彩虹桥。虽然我们还不成熟，但我觉得我们的公众号是做的最棒的！排版是最好看的！而且彩虹桥的人是我到大学以来遇到的最可爱的一群人。
广东财经大学的同霓性别研究小组(对外称同霓社)成立于2015年8月,不止涉及LGBT,还有女权和性教育,否则就存在不了了。校内身份是图书馆所管辖的读书兴趣小组,有场地,图书馆方面的活动宣传(审核通过的才可以)。 审核没通过或者压根就不可能通过的怎么办(LGBT)校外办,或者线上,大胆一点就直接在户外办,然而有一定几率被辅导员发现,比如517活动在临结束时被叫停。图书馆老师替我们挨了骂,感谢老师!后来就低调一点了,只办了女权和性教育这方面的活动,然而还是会悄咪咪夹一点LGBT内容。难处就是宣传永远不够,资金有限,校外有组织给过支持,但资金支持的附加活动条件有时候让我们办活动办得不开心。为了筹钱还是咬牙办下来了,内部士气有些低落。
占楼主要推出中南财经政法大学彩虹小组因为我是小组成员，大一上末进入彩虹小组如今已经有快一年的时间了，具体来说说彩虹小组现状。首先表明目前彩虹小组只是中南财经政法大学学生自发的公益组织，于2014年成立，未在校方社联注册(那上头老师也不让_(:зゝ∠)_)。我们小组现在最需要的是提高知名度，让大家知道我们大学是有一个维护LGBT的志愿组织的，让更多的人加入，小组目前只有19名成员(对的19名要尽全力帮助举办全校LGBT活动)，我们有想过很多办法，但是也受到了。。。。。阻止。。其实加入过小组的人很多，只不过，小组为了更好的发展整改过很多次，我们目前会在招揽志愿者时表明我们非校方注册社团，纯粹志愿，在正式加入小组时小组也逐渐形成了严格严谨的流程。但是惹。。其实有比较多的人加入后，就相当于是“死人”，不做事的，小组整改也正在一步步剔除这部分人。我不是小组负责人，但是我是希望我们能够多方面打开我们的知名度，因为我们小组每个成员的辛苦和能力人手范围有限导致的活动举办的拘束性我是切切实实地感受到了，我希望能让更多人支持我们，知道我们，加入我们，让小组有个更加好的发展。小组也在努力形成自己的组内文化，能让小组传承下去。我爱这个小组。大概如此
来自山东某985，本来有的，不过因为某事直接被t委给强制解散了
复旦大学的知和社~上海地区比较出名的lgbt社团，起码在五角场附近影响力蛮大的，据说是五角场三校的lgbt社团合并而成的？还是三校的lgbt社团现在只现存了它一个………
很多学校都有「同志相关社团」，主要是做「防艾」的，如果直接说「同志」可能通不过校方丝带同伴教育协会  慢慢的会增加同志内容ps.其实里面好多基佬。。。你懂的
长安大学有个同伴联盟，不过好像学校不让注册…
西南财经大学也有这种彩虹社团，不过相对比较低调，具体情况不是很了解。
别的学校不了解。我知道北大有一个多元性向交流协会（大概名字是这样），我们学校有红十字会同伴部。同伴部好像每学期会有两次同志观影沙龙，还会开展同伴教育，也有办过大型讲座（对，大型然而我并没有赶上）(๑´ω`๑)至于组织里是否有很多同，摊手我不了解，虽然有群大家都没有深入交流我也不好意思问咯。只是上上星期的观影沙龙以为没有妹纸会去就跑去看学生节了，最后听说妹纸数量远远多于汉纸把我气得啊T_T现状就是…还不是很公开，活动也不算特别多。红会偶尔发几篇推文，还是会在朋友圈刷屏，感觉非常开心啦再PS我相信只要有人的地方就有同…仅我听说就都有啊…只是你去不去发现的问题了匿之