河南农业大学跟河南大学到底哪个是正统国立第五中山大学
有必要撕吗!肯定谁都不是啊´●＿＿＿＿＿＿＿＿●`首先国立第五中山大学即国立河南大学，以下称原河大，现在的称新河大■˘＿＿＿＿＿＿＿＿˘■原河大在被拆分后只剩下中文，历史，外语，地理。在此基础上组成了新河大。【搬到外省的专业就不说了哦，详情请参考河大校史】什么？农学院现在的河南农业大学什么？理学院现在的河南师范大学什么？医学院河南医学院——河南医科大学——郑州大学医学院什么？法学院河南政法干部管理学院——与河南财经学院合并，现河南财经政法大学还有吗(-o-)／当然河南化工学院——郑州工学院——郑州工业大学——郑州大学化学与分子工程学院和材料科学与工程学院及其他（不要信郑大编出来的校史，就算你不提河大的贡献也是事实，化工材料是郑大最强专业）所以说，谁都是，谁又都不是。你们不过是原来的一个或两个院系而已。就好像南京大学和东南大学都在争国立中央大学，别忘了旁边还有一堆中大各个院系继承者发展来的学校哦。参照老浙大四校合并成新浙大以及长春六校合并成新吉大吵来吵去要不合并算了这样就没有问题了©＿＿＿＿＿＿＿＿＿©话说河南并木有学校在争国立第五中山大学这个名号啊，这个问题是题主你造出来的吗不过一般认为位于开封的新河大是正统继承人哦
就算都是正统的国立第五中山大学也没什么鸟用，连211都不是
无所谓谁正统，举个例子，1927年，一个25岁的（农大）和两个15岁（河大前身留美预备学校和法政学校）的青年结拜兄弟，立了一面旗帜——国立第五中山大学，但各自守着各自的老本，创造了民国时期最好成绩。经过25年发展，1952年分家，农学院出来自立门户，河南大学就一直存在。所以河南大学是中山大学传承者没问题，农大是当时重要存在，都挺好。
这个问题需要撕逼么…
作为河南大学在校生，从来没听说过贵校有过所谓“撕逼”，而且也不认为有撕的必要。
河南农业大学是河南大学的农业部，后来分了，据说，2000左右，大学合并的时候，河南农业大学要并入河南大学，但是教育部原则上不支持异地并校