武大法或新闻南开经济中山经济选哪个
我推荐南开先说中山
我在广东
广东这边公司的HR对中山大学的印象就是——鱼龙混杂
每年毕业一万两千+人，到处都是中大的，啥到不会的和能力顶尖的都有。说实话对这学校的 印象真不是什么名牌大学。
找工作从2K的文案到8K的宝洁MTK到10K的金融民工都有再说武大
武大的新闻不错
武大的经济————毫无疑问完败于南开啊，从生源到师资到最后的毕业出路，这个没悬念最后说南开我就是南开经院的，08年入学，12年本科毕业后到广东南开的校友会，无论是京津校友会还是广东校友会，都非常团结，我项目有两个大单都受益于老校友的强力推荐而拿下。最近炒股，广东校友会长拿出内幕消息分享，大家都小赚一笔。在大学里的四年，我是学渣，最大的收获就是认识了一批非常出色的同学，让我也能跟着进步，南开人非常靠谱，处的非常开心，工作后大家天南地北也经常飞来飞去聚一聚。另外南开美女非常之多……好怀念当年校园恋爱，哈哈。
选地点懂了吗
中大经济
中大经济 岭南学院的话 圆爆其他两所 三证商学院 管理咨询界老大麦肯锡target school. 校友在广东地区影响力应该其他学校不能比 岭南学院的英国和欧洲合作商学院包括 华威( 英国top5) Tilburg(欧洲top 5) 鹿特丹管理学院(欧洲top 5) 另外 对外经济的经济也不错的 很多大师 学校也受顶尖咨询公司青睐 但面对北清人等竞争 压力稍大本人中大校友 目前在欧洲某top20商学院在读博士