南京大学中科大和中大岭南学院中选择哪个较好
谢邀（我之前那个账号不用了，所以用这个账号回答，不好意思）    刚刚好我表弟今年也是高考生，刚刚中午才和他打过电话谈过填志愿的事，和他说过的话相信对你一样适用：“一定要想清楚自己要什么，然后才选择自己的路。”题主喜欢什么样的生活（不仅仅指的是大学，而是延伸至未来的人生）：是想有一个安稳的生活，还是想去大城市每周工作超过100小时地拼搏，想全身心投入自己喜欢的事情，还是希望在工作之外有时间有精力做自己喜欢的事。对这些有初步的想法以后，高考报志愿的时候也会清楚很多。一，我自己的故事     我自己是岭南学院在校学生，对中科大、南大也不了解。所以我就主要讲讲我为什么做出这个选择吧。     我是文科生，尤其喜欢社会科学，人类学啊社会学啊甚至哲学历史，我都尝试过接触。至于为什么最后选择了经济学，我觉得真的是自己的兴趣。     在高考之前，我有幸认识了几位叔叔，在外人看来，他们就是高大上的海归金融行业从业者、企业高管。也是从他们身上，我看到了在光鲜的收入和外表背后的另外一些东西，他们需要面对风云变幻的经济变化形成自己的想法做出自己的判断，同时在各种人际关系中纵横捭阖。在拥有极高的经济直觉和绝对的基本功（会计啊统计啊编程啊之类的知识）之余，他们也需要有高智商、高情商，才能透过万千变化看到事情的本质。对，我听了他们自身好多的经历，乃至到后来，在高二刚刚结束进入高三，我自己就有这个想法：我自己也成为这样的人，我也想看看这个文理混合的领域到底是什么样子。    我高中时候数学不差，后来在文科班里数学也一直挺拔尖。再加上受到高中数学老师（一个狂热的数学爱好者）的影响，当时就有想法：即使是在社会科学领域，数学作为工具也是有特别重要的作用。    我当时面临的情况是在上交、南开、南大和中大以及经济和法律之间做选择。上交那个法律也挺诱人的（最近听在律所实习的同学说了他们的工资，就会经常开玩笑的和别人说自己好后悔），但是我之前一心想要学文理交叉的经济学，只记得自己当时也挺喜欢南京大学的，只是自己的成绩不够保证自己能够去到经济学类的专业，就放弃了。至于在中大和南开之间做选择的话，我妈妈当时也有和南开的老师聊过，那个老师说只能去经济学专业，不能直接进到金融系（对我爸一开始就想让我去学金融的）。相比较之下，能够自己根据自己兴趣选择专业的岭院就更有吸引力了。二，这个学院     网上也有说这个学院怎么怎么样。说实话，比起在绝对的学术水平和名气上，岭南的确不是中国最一流的。但是作为商学院（或者说，更有经济血统和金融血统的商学院），岭院拥有一个非常好的地理位置。珠三角的经济实力和岭院的校友资源及学院影响力使得岭院的毕业生在找工作和实习上面还是很有优势。    你的父母希望你来岭院，无非就是认为岭院好找工作——高大上的工作环境和工资水平，正好最近在找实习，让我来告诉你我所看到的业界情况吧。大部分知名公司，就是你能想到的能够给应届毕业生一年20万的公司，作为非年级前1%本科生，在公司看来，你的竞争力是比不过研究生的。你能想到的足够高大上公司中能够给你足够薪水的岗位（非营销、非销售、非银行柜员），你面临的竞争对手是，本院的研究生师兄师姐、港校研究生、清北在深圳研究生院的研究生（不是大神还想入这些高大上的行当，赶紧准备读个研究生吧！），所以，读了本科就想进入父辈们所期望你进入的行业和从事的工作，在岭院你也需要超乎常人的努力和坚持，然后还有必不可少的运气。   （你可以告诉你的爸爸妈妈，喏，金融业不是你们想的那样！）     再说说专业吧。岭院这几年在新院长的领导下进行教学改革。本科的总体思路是让学生们多学学看起来没什么实际用处的知识，比方说写作技巧、中西方历史、心理学，听说今年大一还会学学美术、音乐鉴赏及一些理科知识。目的就是想让学生们多拓宽知识面，在接触专业知识前让学生变得更“有趣”。我周围的同学对这些改革也是有褒有贬。我的确发现在大一大二不接触专业课的情况下，大三我们在参加企业实习面试的时候会有一些心虚。但是换个角度说，我们所接触到的东西让我们没有变成开口闭口都是钱的商学院学生，其实也挺好的。     大二结束了有选专业的机会，选专业时完全根据你的兴趣，根本没有所谓名额啊成绩啊之类的限制。所以前两年，你可以尝试做做实习，多参加一些师兄师姐的分享会，参加学院的一些行业专题讲座，想想自己是不是适合金融学。     反正我们这几年的情况是这样，人数比较少的物流管科系毕业生的就业情况最好，平均工资起薪最高（从老师那里听到的小道消息，未证实）；在学生人数小于系内教师人数的风险控制系，学生受到的来自老师的实习帮助是最多的。他们也是最容易找到实习的。三，回归正题    题主你提到自己喜欢数学、环境科学，作为一个辅修统计的渣渣，我的建议是，你要确定你自己是在完全了解完这些学科之后你才说出的喜欢。想办法找到学习这些学科的师兄师姐，了解这些学科有什么课，需要学什么，这门学科有什么特点，学起来什么感觉，有没有一些学习上的东西自己没有兴趣或者不能胜任。或者是这些学科的实习和工作怎么样，毕业之后有什么出路。尽可能了解这些学科这些学校，然后再静下心来想想自己是不是能够忍受他们之中最糟的部分，是不是真的对他们死心塌地。如果你能够考虑到这些，然后仍然喜欢这些学科，那就勇敢地告诉你的爸妈你自己要为自己做主。    题主爸妈说的离家近。我身旁很多很厉害的同学（分过北大清华线的那类大神）之所以和我这个普通人做同学，其中很多人都有这个考虑。这个考虑，有可能来自父母，也有可能是自己。所以，这个问题仍然要问自己，你自己想去到一个离家很远的陌生地方独自面对生活吗？你有勇气一个人走出自己熟悉的comfort zone，面对很多未知与不确定性吗？   拿我自己来说，我很惭愧，我自己当时也没有这个勇气，但是以后还有机会给我选择，我会选择出去闯，出去尝试。    爸妈无时不刻都会有压力，家里一开始希望我读金融，大一大二两年之后，最后，我还是没有去金融，反而来读了经济学，自己再去学学统计学，未来想转到商业分析啊管理啊那边，所以最后可能也和我爸预期的金融差距好远。今年是申请季，他们的态度是，你想读什么自己选择自己决定。    最后一段略鸡汤的，在知道这些学校这些专业的情况下，你自己需要知道自己要什么，自己未来想要的生活是什么样的，你自己的性格到底是什么样的，然后做出选择。   期末复习到吐血，思路也有点乱，望海涵。
1. 你应该想想未来的出路。究竟是想毕业就工作，还是出国，还是坚持搞学术读phd? 这对于你选择学校和专业非常重要。 如果没有下定决心，拼了命苦读10年拿下博士学位的决心，就要慎重考虑像数学这种专业。数学专业非常苦，每门课几乎都有期中考试，平常的时间基本都在做题。况且大学的数学和高中数学差别极大，难度根本不在一个等级上。如果你在高中不是那种吊打各种数学竞赛的水平，或许在大学走学术道路会花很大力气。一定要考虑好。2. 如果毕业直接工作，或者读完研究生工作--总之不想搞学术读博在大学当老师的话--我强烈建议你去中山大学。去不去岭南倒是看你的兴趣，虽然我认为岭南确实是很好的商学院，因为性价比很高。这个商学院，比人大、上财甚至南大商院分都低，但是实力不俗，也是最早获得AACSB(全球顶尖商学院认证)的商院之一。选大学很大程度上是选城市！选城市！选城市！重要的话我要重复三遍。只要不想在学术道路上一条道走到黑，我强烈建议在北上广深这样的一线城市读书 。你找实习找工作都有便利。中山在广州其实非常霸道。我敢说，广州的企业招聘，南大、人大未必比中山好用。有个东西叫做校友优势。中山的毕业生超过一半在广东省工作，那么他们在招聘时，自然倾向于自己学校的学生。学校声誉有些时候比实力重要。我如果不想走学术道路不推荐你来南大。NJU的声誉在广东地区并不高，或许还不如WHU。 这所学校风气保守，更像北方的大学。相反我倒是听说中山大学风气开放，学生会主席什么的都能自由竞争。当然这都在其次。有些东西，比如说华南的学校大多有独立卫浴，而南大就是一群人排队抢大澡堂。这些东西说不定都会对你的大学生活的舒适度和幸福度造成影响。3. 如果一头心思认准了搞学术，那就中科大吧。因为搞学术这东西，你必须出国。小姑娘，想搞学术不要在国内的东西读硕士博士--最好本科毕业就出国。国内的土鳖博士在学术界没有地位的，只能去二流大学三流大学当教职--说不定还抢不到。况且你又是女生，如果拿到的教职offer离家十万八千里的二、三线城市，你愿意吗？既然出国是必须的，中科大就是最好的选择。南大出国虽然也不错，毕竟离科大还是差不少。可以说科大出国是不亚于清北的。科大生活应该稍显单调，不过反正你是女生……听说科大男女比5：1？So......综上，我建议你慎重考虑。尤其是仔细想想你父母的话有没有道理。不要考虑什么大学排行榜、大学排名这些东西，这都是虚的。你对自己生活的规划才是实实在在的。非常有意思的是，我本人就是南大商院毕业。前几天跟一个南大工程管理学院本科，保到上交安泰读博士的哥们儿聊天，我们一致认为，如果再选一次志愿，很可能不会选南大。说道可能会选哪，我和那个哥们儿竟然一致回答选中山岭南... 我和他都是北方人。
我比你大一届，也是广东理科女，还是你老乡……我是揭东人～现在在科大读大一，化院。据我了解，科大数院是很不错的，尤其是统计方向，（管院也有统计，不知两个有没有合并）出国很好，大一下有个全校转专业的机会，很多院的大神都会转到统计。另外，科大的福利非常好，拿到各种奖学金的机会非常高，还有许多交换交流的机会，这是很难得的 。
利益相关：粤东某欠发达地区2013年考生，现就读于中国科大统计学专业。当时我也在这三个选项中纠结，不过作为一枚汉子，还是想出省去看看，所以排除中大，然后由于南大不能确保心仪专业，而且转专业限制较严，于是最终选择肥科。科大数学专业和统计专业的课程基本上都是相同的。难度不是一样简单是一！样！难！（可以参考的是我们这学期实分析期中平均分55分，上学期数学分析B3期末平均分59分，还有逆天的微分方程，一张卷子考4个题，考了4个小时）平均一学期3-4门数学，每门课不仅有期末考试还有期中考试，有些课程甚至还有月考（全部要计入总成绩），平时作业也是比较多的，忙起来一整天在自习是常事。科大的整体校园氛围也是比较偏沉闷的，而且学习上竞争的压力不小，大家都在拼命刷题，学神学霸遍地，统计专业尤甚（我们这一年级统计专业的平均GPA应该是全校最高的几个专业之一）。而且入了数学这个圈子之后，有些问题只能用智商和天赋去解决。所以说，你如果没有比较强的抗压能力，抗挫折能力，以及至少不错的天资，报考科大，尤其是科大的math／stat dept一定要慎重！！关于出路，出国深造，保研居多。科大（不仅仅是数学系和统计系）的课程都很偏重基础的培养，而且地处合肥，导致本科就业不占优势，尤其是想回广东的话。（科大在广东知名度多低你我都懂就不用说了）生活上来说，科大总体还是合格，当然也只是平庸或者说朴实。毕竟没有扩招没有盖新校区。校园都是上世纪80-90年代的产物。不过没有新校区的好处就是校园在合肥市区里，包括想找老师交流啊答疑啊什么的很方便，而且学校小，在校园里去往各处教学楼图书馆什么的不用花太久时间。关于合肥南京和广州，三座城市就没什么可比性了。反正我每次去趟南京就特么跟过节似的，在乡下闷久了总算进城了。不过合肥嘛，很赞的一点就是交通蛮方便的，虽然作为二三线城市航空不足，但高铁通达度高，去全国主要城市都没有明显的路途不便，潮汕－合肥高铁也在8小时之内。至于南大和岭院，虽然说都去过很多次，也有各种朋友什么的在那，下面仅说说我个人了解的，如有出入还请南大和岭院的知友指正。南大的话，感觉人文的氛围很浓厚（毕竟民国的底蕴），而且校园气氛比较多元化，社团什么的挺高大上（其实科大的到其他哪个学校都会感觉你们校园气氛真活泼啊blablabla）另外个人感觉南大饭堂超级赞。当然，据同学说，南大学习也是比较辛苦的。岭院的话，前两年在珠海后两年在广州。在珠海这两年老师是上了课就走，不方便师生交流。当然了岭院在中大内部是特权的代名词，各种优质资源独享。而且学习上的压力比起科大和南大简直是轻松愉快（不过搞活动组织什么的是另外一种累）。如果题主想本科毕业后直接工作，尤其是在珠三角地区工作，强烈建议岭院。岭南学院在粤语圈中的影响力是难以被超越的。总体来说，科大偏学术，南大比较综合或者说中庸，岭院比较实用主义。
谢邀利益相关：科大学生科大的生活相比下单调一点，适合做学术，如果题主想走学霸路线的话科大比其他两个更适合一点。不过单调的生活也有坏处，很多参加活动能锻炼出来的能力在科大是锻炼不出来的，比如组织能力领导能力，这些能力可能在社会上是十分有用的其他两所学校不了解。。。简单介绍下科大统计：我是少年班的物理方向，并不是统计方向，不过好多基友都是学统计的，所以相对来讲也了解一点。科大统计系基本上跟数学系课程一样，也就大三几门专业课会有区别。学生毕业基本上都深造了，每年也都有统计系学生拿到大offer，比如Harvard UCB 还有Yale的CS，也有好多同学选择保送国内深造，总体来讲出路还不错的。如果题主觉得自己耐得住寂寞能静下心来学习，不如试试科大统计系（报志愿时先报数学系就可以了）
广东学生，科大本科数学刚毕业两年。家庭条件不是很好的话可能也是急着工作，如果本科完了就业建议中大岭院，在广东校友多，无论是业界还是事业单位还是公务员。本科完了考研的话，也是瞄准清北复交的金融项目，三个学校感觉差不多。出国当然是科大，科大也容易保研，不过我估计你也不会去念phd，不会去做研究什么的。南大不是很清楚我不多说。潮汕一般结婚也找潮汕人，十有八九最后回来广东，我看还是中大岭院算了。
如果南大商院和中大岭院比的话，中大。毕竟中大经济很好而且离你家近。如果是南大数学和科大的话，还是南大吧，除非你对自己智商太有信心了而且特别爱学术，面对一堆学神以及潜心科研的氛围能够泰然自若，那科大挺好的如果你想读统计的话，这个名次好像可以去人大是么？建议去人大。
听你父母的吧，他们说的对。作为科大研二化学专业的，建议你不要来读化学或这环境专业，前途远远没金融好。要来科大也行，选cs
中山可以去这里看看1http://中山大学就业信息2http://tieba.baidu.com/p/3815139526?fr=good3http://tieba.baidu.com/p/3786623679我是明年的考生，羡慕学姐成绩
还是岭南学院吧，保研再去其他名校也行。广东人除非清北复交等不建议跑这么远读书（专业就业不是非常牛逼的话）。就算来我南学数学，保不好研究生没拿到保送，还是得跨考金融，何必呢……PS：分数能保险岭院就去岭院，当初我爸也这么劝我，一时固执没听，现在毕业真心觉得自己图样图森破，不听长者的人生经验真是自己作……如果题主真心热爱数学而不仅仅图一份待遇优厚的工作，那么欢迎来我南，日后出国深造走上人参巅峰⊙_⊙（其实出国的话还是科大好……）
中大，南京冬天冷，潮州人不適應，中大金融王牌專業，出國找工作考研均可，中科大不適合女生，且廣州城市完爆合肥南京，合肥南京離家遠，只能寒暑假回家，合肥南京無腸粉好食…廣州潮州人多，合肥南京很少，心理會不適，就業實習廣州方便…
考虑一下我们浙大吧，数学和商科都非常不错。中科大么，除非你是一个坚定的出国狂热爱好者，不然真心不推荐啊。
出国读金融是个大坑...除了最好的几所学校。。。。慎选。。。
中山大學港澳生較多，其他中国大學較少，而事實證明港澳生少學習氣氛越濃厚，但是由于鄰近港澳，国际化程度高，想出国就選中大吧
当年我也面临着这几个选择 父母也是想着我能留在岭南学院 好像老广把中大看的特别重 除了清华北大就是中大了 个人是不愿意留在广东的 想出去看看 当初对科大了解不多 说真的没怎么想来的 都在考虑南大 浙大 复旦医学部都考虑了 最终阴差阳错来了科大 两年了 实话 我不后悔 虽说是一枚学渣 但是这里的学风真的很好 大家踏实的学习专研精神 不知不觉就会被他们带动 远离浮躁 安静地学习 大学不只是玩玩而已
广东科大狗。看情况的吧，在广东发展的话，果断岭南。全国来看的话，还是科南。当然，女生不怕，就来蜗壳吧。
同样作为汕头人，最后勉强考了个准一本的学校，个人表示南大跟中山都是我心目中的好学校。个人因为专业原因对南大偏爱（中大也刚好有），但是在逛过中大大学城校区跟南校区以及经历了找工作之后，觉得如果你想在省内工作还是中山吧。然后，你提到家庭经济一般，那么有一点，除非你家里能够帮你在汕头找工作或者你自己够能力考上公务员，否则这两个学校毕业的还是尽量不要回来了，因为我们亲爱的家乡真的不需要本科生更别说985来的，最后一句算是对家乡环境的不满吧，毕竟大部分人本科毕业都是工作，就算上硕士后面也差不多~还有我好奇你高中是金山的还是潮实的啊哈~看了你新的说明，如果你们家本身都不是潮汕人是搬过来的话，怎么说呢，可能中大对你的重要性并不是像我们本土著那么厉害~~~~
留在广东，挺好的。妹子可以考虑来我大同济啊，分分钟抢手。
为什么这种帖子里总会出现浙大……
你找工作的时候，没有人会关注你是不是岭南学院的，只会看到中山大学，然后想，比南大、中科大差一个档次。