请问中山大学旅游管理类还是国际政治专业好
题主你好，我是中国政法大学国际政治专业的学生，广东13届的学生，如果读国际政治的话，当年也可以去中大读。我高中的班长，现在就读于中山大学的会展经济与管理，应该说，对这两个专业都有一个简单的了解。从大学的角度来看，我更多的还是建议你根据你的兴趣来选择你的专业，看到你评论说对国际政治感兴趣。呃，首先必须跟你说，国际政治专业本身并不是你在新闻或者是报纸上所了解到的那个样子…不是说让你预测或者简单的分析国际事件（比如张少将已经被我们黑出翔了）国政专业，主要是研究国际社会的运行结构、发生机制，了解国际行为主体的行为模式、发生原因，以及影响它们的因素。应该说，这个专业本身并不像你想的那个样子…它比较注重学术上的锻炼、学的内容比较抽象，并没有那么偏重外交实际层面。国内的国际政治专业，比较受到学校所在城市的影响，比如我们在北京读书，像我们政法大学，老师随随便便就能请到前任大使、外交官、社科院研究员以及中国国际问题研究所的专家…而且并不是来讲座，有时候只是过来给我们30个人上一节课。但是这一点，可能中大是有劣势的。我同学是会展经济与管理…他们专业相比于国际政治，会更加注重实际层面，他们上课有很多经济学方面的课程都是全英授课的……如果从就业来看……我必须告诉你，旅游管理是基本能够完胜国际政治的，因为我们学国际政治本科毕业基本都是必须读研究生的…因为根本没有可以对口的就业岗位，外交部和外事部门会比较喜欢外语专业的学生…而国政专业一般是给那些希望专门从事相关领域的教学和研究的人准备的。当然除非你考公务员……不然国政要么当老师要么做研究要么就从事跟你本专业没有关系的职业………
个人认为就业的话两者差不多。旅游管理已经开放很多年了，像你在广东那边也算人才比较饱和的地区。如果你选会展的话算是比较新的专业，相当于你和学校的知识系统在一起进步。好的方面是接触的都是update的知识，坏的方面当然就是刚入门一段时间会很迷糊搞不清这到底是什么。就业的话旅游管理这类入职门槛比较低，即使你是研究生毕业也要从相应的基础工作做起。它涉及到超级多的类似现场监督，物流运输，人员安排，供应商接洽等等，很多时候是在外面跑的。国际政治的就业偏研究院啊各个职能机构之类的吧感觉。不是很了解，我同学在uk读这个相关专业有学政治体系啊全球经济啊哲学背景啊什么的，她们之前还有研究过宗教和政治的关系。好像也蛮有意思的但因为涉及到的内容多所以学的也很杂。国内情况就不晓得了，你去看看学校开什么课吧。但我觉得大学四年一定要学自己感兴趣的专业！！！！想想如果只是为了“择业”等因素苦读四年是多么无聊的一件事啊。
楼上有人说千万别学中大旅游管理是不是？实名赞成，千万别学旅游管理。学完四年你会觉得自己知识范围rio尴尬。不信，百度一下中大旅游地理学期末考试题。（和我本科学校考的一样一样的，背了就能考第一）特别是 理 科 生，学完可能就傻半截了。还是去统计或者数学本吧，cs ee也好呀☺️实在感兴趣，嗯，我后面的话是针对实在感兴趣的同学的：本科读社会学、economics or统计，学好计量方法，然后再来做旅游管理的研究，可 以 完 虐。（因为是不同维度的研究）不信，看一下旅游中文核心期刊的文章，注意研究方法。
你好我是中大旅院毕业生，我们专业四年在珠海！我们专业四年在珠海！我们专业四年在珠海！请题主慎重考虑…
请千万不要考中大旅游管理请千万不要考中大旅游管理请千万不要考中大旅游管理重要的事说三遍作为一个过来人血的教训 真的要多努力很多才能补上走的弯路
兼听则明，看到这么多不建议学这个专业的作为一名即将毕业的人，赞成不要来+1除了某些有思想的老师之外，学院中大部分人可以用“平庸”两字形容
旅游管理是真的垃圾，尤其是对理科生，过两天来写理（fa)由(xie)。1.本科生培养2.就业3.学院风气与环境
千万别来中大国际政治，院极小，老师水平很一般而且冷漠，就业不是用差能形容的，几乎没有啥岗位会有这种专业需求，围笑。
你喜欢什么，能学好的。就好