想学生物科学现正在武汉大学和中山大学中纠结求教
跑偏一下回答这个问题。本人的中大生科院的硕博连读，已毕业。首先这两个学校的本科专业都是没有神经生物学的。对于生物学，本科阶段的学习不过就是为日后的研究提供一定的基础知识和基础实验技能。生物学最好的大个人认为还是复旦和北大（清华不算），如果你分数的确不够，其实武大和中大在本科生教育上没有太大差别，你更需要考虑的是这两个城市有什么特点，气候，饮食，人是不是合你的胃口。如果你真的有志于进行神经生物学研究，那么你的第一选择是出国，第二选择是北京和上海的中科院系统，这里才是集中了最优秀资源的地方。所以，你需要做的就是在本科阶段努力学习厚积薄发，如果能本科发一篇SCI，那么你想去什么地方都是很轻松。最后略略打击一下题主，你一个高中刚毕业的学生，对生物科研在做什么工作，对从事研究工作的学生究竟在过一种什么生活真的了解吗？大学还没有入学就定出如此具体的目标，我觉得很不现实，等到你上一年大学，看一下大学生物在学些什么，走访一下各个实验室，听听组会，观摩一下实验，我相信你的想法一定会有巨大的改变。还有什么问题，可以在评论或者私信问我，祝你考上理想的大学！
武汉大学的生物专业分为生技和生基，生技分数线略高些，但实际上课程都一样，唯一不同是生技到制药厂实习，生基到神农架实习。武大的生科和经管是武大分数线最高的两个院，生科的所有专业都属于基地班，人数少，课程教学质量高，学习氛围也很浓厚，因为出国的同学多，所以保研名额每年都用不完，每年只要没挂科都可保研，出国的同学也很多。不过不论哪个专业，读生物专业要做好长期学习的打算，读不到博士就只能卖试剂盒了。。。所以不打算读研就不要去读生物。（PS：武大对转专业比较宽松 我大一就从武大生技转到到金工去了）
今天看到这个问题 虽然晚了 还是想提一下...中山大学生科院神经方面的老师不多主要还是中山医.....
中大啊，可以保研直博中山医
题主说就业机会，就别学生物了。TJU8年资深生物狗（生物信息的，可能还好一点）劝你，想就业，别学生物。
中大的生物学算是中大比较好的专业了，其中生态学专业更是可以全国排名第一。不过，生物学本身这个学科就很难像商科那样一毕业就各种好工作好方向，要有更有科研精神。
中大太垃圾了，不要来中大
若是想自由之风，非中大莫属了！中大的心理也不错的，生物科学是没话说的。生态学全国第一。神经生物学的话也是可以的，比武大要好。不过最好的在复旦大学，那里有一神经研究所。只能说，神经这个太难了。本科室友在浙大，研究生是学神经生物的，看他每天很忙很忙。唉唉唉！总之生物类的都这样吧！不过学了这个是一定要读研的。其实浙大也不错的，有你喜欢的，她有一个神经生物学的中科院院士，而且她的心理学很不错！心理学的会议都来这边开的，她的心理学是以前老杭大的工业心理学。如果就中大和武大来说的话。建议来中大，作为中大的研一生，当初可是放弃浙大来中大的，不过中大真的很好，导师很关怀。