好大学与好专业地域填报志愿要疯了
中山大学，不用谢。劝你报深圳大学的亲戚是不是和你有仇？
想必近期如果说能够有一个让全国范围的人焦虑的问题，那我想名列前茅的那几个里一定有高考填报志愿了。笔者想借着这个机会说说自己读大学读研究生这5年来对这一问题的想法。笔者本科和研究生分别就读于两所国内985高校，目前在移动通信国家重点实验室读研究生。跨越了大半个中国，由于朋友比较多，所以各个学习各个专业的同学都有，而且自己还是个学生，所以希望从学生的视角，给你一个真实的答案。希望此文能够给正纠结于此的家长和学生们一些参考，并祝愿所有的考生能够去最理想的大学读书，不留遗憾。那就一起说说吧。一我们经常会见到这样的场景家长在各个咨询摊前面踱来踱去；学生本人则在家长后面躲来躲去。有时候一阵恍惚，难道考上的是眼前这个中年男人？有时候一阵犹豫，后面那个羞涩的孩子到底要不要？看半天，家长拿起招生简章开始咨询，其实，都不用开口。内容大同小异：你们学校是不是985？是不是211？是不是国家重点？是不是本科一批？有什么王牌专业？解释多了，口干舌燥，恨不能放一个大喇叭，录制一段固定内容：走过路过，不要错过，全国重点大学来咱们家招生啦……抑或，学生在电脑面前一顿查，几百个专业，几百所学校……越看越没有头绪。最后陷入选择恐惧症的漩涡。要么随大流要么去报一个高考咨询机构。高考咨询机构的话，据我了解一次的咨询费不会低于500元。而质量不敢苟同，除非在教育资源好的城市，否则这些人可能自己也没有读过大学，仅仅是读了解了些情况，这样帮你选出来的大学可靠吗？我们自己来权衡。问题来了，这种打开方式都正确么？当然不，这叫乱码。
好吧，接下来我们进入正题，咱们聊聊如何选大学。
二首先我们必须清楚究竟是谁考上了大学？我们都很爱父母，我们也应该尊重父母的意见，但是……其实真正有文化了解各个专业的父母少之又少，而且最最关键的是父母可能并不了解你的爱好，这样父母帮你选出的专业一定有一个特点，就是他们分析出来的就业比较好的专业。应该是尽量接近：工资高，离家近，又轻松的方向，但其实这个里面会有很多问题。例如现在最火的是计算机专业，如果你不喜欢编程比喜欢敲代码，又数学不是很好的话，我想你会很痛苦的。所以就算是你父母给你选了专业，将来上学的还是你自己，就业的也是你自己。当然很多文章也会告诉我们，一定不要听父母的。我觉得这样说也太绝对了。自己做决定准定是对的，问题是中国的学生，经过了变态的高中三年单目标的生活，已经基本失去了选择的能力，这时候就是希望有个人告诉我们标准答案是什么？如果你是这样的话，我觉得你首先要仔细思考一下自己的未来，然后不要恐慌，因为不是你这样，大部分人都是这样---面对选择，但不会选择。这时候你应该跟父母老师沟通，但是沟通的不是帮我选个专业吧。而是推心置腹的聊聊天，说说你的性格说说你的兴趣，说说你未来想要干的是什么样的事，让他们以一个旁观者的角度帮你分析一下。然后最后的决定我想还要你自己来做？虽然很痛苦，但是这是你走出自己那个小天地的第一步。我这里没有标准答案，但是学长想告诉你一些我的观察和思考，希望对你有帮助好，那我们一起来选择吧！三选择专业最重要的是什么？重要的事情说三遍：兴趣，兴趣，兴趣！然而，我们恰恰最不重视这个。所有家长涌过来，开口基本都是一句话：你们学校就业情况怎么样？额，我们学校就业水平好像是全国第一【比如：北邮盛产码农，就业率当然接近100%】。报！对不起，这并不是报考打开的正确方式。或者说，你如果仅仅是因为就业就做出了选择，这很难让人兴奋起来，因为如果看就业率那你没有必要来读本科，去蓝翔我想就业率也是100%因为我们并不知道这个成绩优异的学生在未来是否能保持优秀。其实，所有的就业情况和未来发展都取决于个人。是不是适合？是不是喜欢？有没有兴趣？公务员好不好？公安牛不牛？税务甩不甩？国企棒不棒？银行火不火？攻城狮酷不酷？但是你有没有见过这些行业很多人面无表情、压力山大、得过且过、痛不欲生？不是岗位不好，不是个人不行，不是环境不棒，是不喜欢！！！！！任何一个行业做到领军人物的都必然是对事业充满了热爱和兴趣。比如说你就是喜欢你个冷门专业，比如北大的古海洋生物学，每年好像只有一个人。如果说毕业后的工资，我想他们应该没有大专培训的JAVA工程师赚的多，这里插一句，大学，尤其是本科我们学到最重要的不是专业知识---而是“认识你自己”！人家北大毕业，如果感兴趣，读博士留校当老师做一个学者，每天活得很开心，这是一个经过流水线加工出来的低级码农比不了的。那我们怎么判断自己有没有兴趣？到底怎么选专业？来，教你四字真经：知己知彼。【这个很重要，不要靠想象选专业。比如通信工程专业，你靠想象你知道是干嘛的吗？】四四步来确定你对一个专业有没有感觉。第一步，先通过招生简章圈定几个自己有些兴趣的专业；第二步，网上查查这些专业平时到底学些什么内容；第三步，网上查查这些专业的课程都用哪些教材；第四步，去网上书店搜索一两本相关教材看看目录和内容。清楚么？我举两个例子。先说个文科专业，比如英语，英语的本科学习内容涉及英语精读、英语泛读、英语写作、翻译、跨文化交际、英美文学、英美国家概况等。再说个工科专业，比如飞行器相关专业，本科学习内容涉及高等数学、大学物理、工程图学、机械设计基础、理论力学、材料力学、工程热力学、工程流体力学等。看懂了学习内容，知道了学什么，然后搜索上课用的教材，或者去网上书店输入类似书名，就会出来很多，比如《英语精读》，出来好几十本，然后挑一本看看目录和内容简介，进一步判断有没有兴趣，如果没有就差不多了，如果有，那就进一步多看两本。你还必须要问问自己，是好动还是好静，是喜欢做研究，还是喜欢人际交往，是喜欢装配修理电器，还是阅读科技书刊、在实验室工作，是研究某个科研项目还是制作飞机、汽车模型，是喜欢素描、制图或绘画还是表演戏剧、小品或相声节目，还是喜欢对他人做劝说工作，讨论政治问题……知己知彼，这两部分的交集，其实就是你的未来。这背后体现的就是你自己的倾向，是能力和兴趣的苗头，这些能力包括科学研究能力、艺术创造能力、解释表达能力、商业洽谈能力、事务执行能力等等。就算你现在不研究这些问题，你进入大学也要面对这些问题，因为你要选择参加什么社团，投入什么比赛，参加什么活动，认识哪些朋友。【这里笔者要吐槽一下中国的很多大学，其实最理想的是大一不分专业，等到学生在大学里对各个专业有一定了解了再进行分专业考试---可惜这样的大学在中国少之又少，也许未来等笔者成为大学校长了，这个就实现了，哈哈开个玩笑】五当然如果你实在没有兴趣，做什么都行的话。那我首先要告诉你，你不成熟，你还要变得成熟，发现自己的兴趣是一定要的，不能逃避。那这个任务我们就交给大学来完成的。这样对大学的要求就和那些有兴趣的同学不一样了，你应该选择一个综合性的大学，尽量选择一个机会很多，各个专业都有的，思想很多元的大学。在这里面多尝试，多犯错，多改错，逐渐发现自己的兴趣，未来你还有选择的机会，比如找工作，比如出国，比如读研。六影响我们未来的还有这样一些因素，比如地理位置（这些因素怎么处理，一定要知道）。有人会说哪里都有好大学，地理位置不重要。那当然，哪里都有好大学，东北西北西南东南都有，我们说的不是大学，是环境。大学是你用四年、七年甚至更多年去融入一种文化，适应一种气候，养成一种思维。风土人情语言习惯饮食风俗都是适应，这甚至影响你未来的就业抉择和生活抉择。你去青岛会爱上海鲜啤酒，你去南京会爱上小龙虾或者鸭血粉丝汤，你去西北会爱上羊肉泡馍，你去哪儿都可能爱上火锅。也许，你花了四年都没爱上，别人的最爱恰恰是你的痛点，于是四年都在磨合和适应。当然，地理环境背后还代表着机会和条件。你去沈阳西安成都会发现航空企业特别多，你去北京上海会发现实习机会特别多。全国也有很多学校都有对外汉语专业，这个专业简单说就是教外国人学汉语。但是你很清楚如果一个城市都没有几个外国人，你想实践和锻炼机会也少得可怜。所以，地理环境当然重要。但是你要清楚的是这个和学校的实力和专业比起来是次要因素，没有必要再一开始选择时考虑在内。因为本来就很乱了，如果给你的选专业函数再增加一个变量可能就没有closed form了。所以，我的建议是先以兴趣和专业选择，等差不对划定了一个很小的范围是，再来考虑比如地理因素，空气质量，妹子是否漂亮，男女比例等信息。六谈谈C9，985,211和近几年的2011协同创新计划，以及即将进行的双一流大学吧。这个重要吗？ 当然有一定的意义，不然也不会炒的这么火。以985为例，一所大学是不是985首先可能会决定这所学校的经费有多少，说白了就是有没有钱，这个决定了学校的硬件软件实力。同时很多大型国企，研究所，事业单位可能会在这上面做要求。比如至少211大学，这个现象在中国很常见。或者你保研考研时，是不是985对你的面试成绩影响还是很大的，毕竟老师看的是简历。那么问题来了，是不是非要985？是不是非要211？我的答案是：如果能上的话，当然是好的。而且一定要尽力争取一下。以江苏省为例，江苏省的经济很发达，教育环境也很好。但是问题是所以的父母都不愿意让子女离开这里，其实这样的决定是不理智的。以保研为例，不同级别的学习保研比例是不一样的。清华50%以上可以保研，C9高校---比如哈工大25%左右可以保研，一般的211大学10%左右可以保研，而一般的一本可能只有1%可以保研。以我的一个朋友为例，他的高考成绩是可以上西安电子科技大学的（211）但是因为一定要留在江苏省，选择了南京工业大学（一本）。还有一个同学本来能够上哈尔滨工业大学（985,211，C9）却选择了苏州大学（211）。诚然留在父母边上，会很方便。但是我想这也失去了很多东西，因为大学本事就是你走向社会很重要的一步，去看看不一样的风景，总有收获---当然如果你分数很高，随便选择那既能兼顾学校专业也能兼顾地域那是最好的了，比如你是江苏人能去南大东大当然很不错。七不够重点大学的线怎么办？要不要复读？读！这是很多家长的答案，这是很多同学的答案。于是，很多人哭天抢地回去复读了。好吧，祝你幸福，希望今天的哭天抢地能换来某一天的欢天喜地。甚至，很多同学够了重点大学，不够985，也要回去复读。好吧，祝你幸福。但是，我个人认为，你不会幸福。你可以在大海里做一条小鱼，可以在大江里做一条大鱼，也可以在小河里做一条鲨鱼。其实，不是985又如何，不是211又如何，如果你喜欢，如果你擅长，如果你在这所大学里是出类拔萃的选手，如果你在这所大学里得到最充分的锻炼，四年之后你一定会比那些985和211的很多人强很多很多。以程序员这个工作为例，如果你感兴趣的话，可以完全不受大学限制，很多著名黑客都是中学生。这里说了半天意思就是：复读的机会成本很大!建议慎重选择！八如果专业被调剂了怎么办？没关系，你还有很多次机会重新调整回来。在很多很多大学，都不止一次选专业的机会。以南航为例，至少有四次机会转专业，比如入校后就会有考试，笔试面试成绩突出就有机会编入各种各样的强化班，这些同学拥有重新选专业的机会；比如在大一结束后，成绩优异的同学可以在全校任意选专业；比如在大二结束和大三结束，学校还会有部分专业面向全校招生等等，如果你有特长和特殊困难，你还有特别的机会。当然，在所有学校，还都存在一次共同的机会，本科结束，换一个自己喜欢的专业好好考研。所以，有想法有办法，其实都不是只有一条路。你看，分数段已经确定，就业区域大致确定，专业大致确定。其实，剩下的选择不会太多。九真心希望对你们能有些帮助，同时也欢迎关注笔者的微信公众号http://weixin.qq.com/r/hTh3b-LEBK97rbYM922X (二维码自动识别)如果有问题的话，可以来知乎给我留言，也可以到值乎来向我提问。值乎 - 说点儿有用的 (二维码自动识别)如果您觉得有帮助的，分享给自己的朋友，赠人玫瑰手留余香！◆ ◆ ◆ ◆ ◆
谢邀 选择大学在某种程度上是选择生活方式，我注意到题主希望在深圳工作，那么肯定是有原因的。在考虑选择大学的时候，先把距离家远近的因素排除掉。看看哪所大学的校风更适合你。我自己在选择大学的时候，也是面临选择的。西安交大or厦门大学我这里着重强调一下，所有专业任选，奖学金5000元是西安交大开给我的条件厦门大学只是让我去生物专业，没有奖学金。我仔细考虑了一下。西安交大处于内陆地区，而且我去过西安这个城市。给我的感觉，不怎么样。在这座城市里偶尔可以看到朴素的小农意识和官本位的官僚作风。这点仁者见仁智者见智，管中窥豹的行为本身就是相当个人化的，并非黑西安。总之，我想去一所校风稍微开放一点的学校。于是我选择了厦门大学。现在我认为，大学之所以影响如此深远，不单单因为你的专业知识交给你的思维方式，更在于你所处的环境带给你的影响。认识我的很多人都说我上大学之后发生了很大变化，我不想提具体的描述。只想说，你更欣赏哪一所学校的风气，就考虑去哪一所学校，风气会在潜移默化中影响一个人的行为与价值观，千真万确。另一点，关于专业选择。1.女性选择工科专业是否会比较艰难？这得看人，工科专业不是轻松的专业。如果你希望轻松的大学生活，那么远离工科、理科等专业，甚至不要考虑一部分专业性较强的商科专业。专业课太多，无他，和性别没有半毛钱关系。不要听你亲戚和父母的瞎扯。喜欢的专业就去报考，就去学。2.关于专业选择。你希望以后从事什么样的工作，专业没办法完全左右，但是很多专业性需求较强的工作是一定需要专业对口的，如果不是这个专业，你无法入行。又或者付出超乎寻常的代价来入行。你喜欢的工作是否是这种工作呢？希望你仔细考虑一下，不要盲目的选择他人口中的“好专业”。3.关于厦大的经济，我想厦大经院的同学更有资格来回答。当然，厦大的经管专业一贯强势，会计专业更是非常热门。这是不争的事实，如果因为“深圳大学”的人脉而放弃进入厦门大学经济学院的机会，我认为是十分不值得的。况且厦大的校友在深圳发展的也不少，只说深圳大学的人，不提厦大校友是不是有些好笑？当然，考虑到能否进入到厦大经院的几率问题，这个选择就没那么肯定了。智者见智仁者见仁吧，厦门大学地处的环境并没有非常发达的金融环境，厦门市本身的经济水平也是很一般的。实习如果想在厦门市找个大公司，难。最后，说了那么多选择大学的情况。其实最基本的，不是大学，而是你自己。自己的行为塑造了自己的人生，我见过死心眼的校友，也见过相当机敏的厦门理工大学学生。一墙之隔而已，大学并不是决定你人生的地方，而更像是一个帮助你成为更好的人的地方。祝你选择合适的大学，成为更优秀的人。
来武大吧 
如果长期在深圳发展，厦大中大深大各有利弊。当然中大的利比较多，毕竟广东第一院校，在广东本土爆厦大压力不大，在岭南的人脉不是开玩笑的。深大人脉的优势也比较大，当然这个学校学术造诣比较坑爹，知名度也被另外两位爆，唯一的优势就是这个学校有钱，本地土豪多。不想读研的话，深大的创业氛围和就业机会都有比较大的优势。坚定搞学术请绕行。厦大算是国内最美的大学之一，之一甚至可以去掉。如果回广东发展，优势并不大，这就像你很牛逼，碰到地头蛇都得思量思量…（当然牛逼到清北这样的，也是神挡杀神了。仅限清北，广东地区南开复旦有时甚至人大浙大都没有这个效果。）所以，得看题主未来的路怎么选，个人观点如下：深圳发展，去中大，专业神马的自己看着办，你这个分数除了经济金融啥的热门，大部分都能稳上，挑个OK的专业爆其余2家无压力。厦大深大半斤八两，厦大未来的选择更多，深大本土人脉优势很强（选择更多指读研和去其他地方发展，非黑，只是陈述平时在深圳看到的情况）。广东省内发展，还是中大，深大可以pass，毕竟跟其他两所相比，人家镀金，你镀个银并没有什么卵用。广东省外发展，厦大中大可以一战，哪儿专业让你中意就去哪儿。利益相关：深大校友。所以题主还是pass掉深大吧…不是深大不好，而是另外两家太强…
你不知道有种东西叫转专业吗。。。。
来中大读数学也可以，研究生读岭院经济。
看你这情况，要么就去华工读工科（华工工科比中大好太多，中大就是工科是短板），要么就来我中大读，除了经济类也还是有很多好专业的。多看每个专业往年的录取名次，自己心里有个底，填专业时适当梯度，妥妥进中大。楼上说让你报武大甚至上交复旦的都是逗逼坑货，这几间学校在广东分数太高，进武大选不了好专业，复旦交大可能门槛都摸不到。厦大的话，不是我黑，是确实比起中大还稍弱一丢丢，而且身处福建，毕业你上哪找工作？回广东认可度不高。只要不是特别冷门的专业，中大在广东基本还是大杀四方。
不要来厦大读工科。厦门大学这所学校还可以，可惜工科实在太烂，烂得不忍直视。高中生请看清楚，仅是厦门大学局部某些工科专业比如物理机电航空的情况，不代表整个厦门大学，它的经济和管理还是不错的。厦门大学的物理机械电气航空航天之类的专业，相当差（厦门大学的优势专业是经济学和管理学，前途光明，也很成功地拉高了分数线，它是一所经济管理强校。正所谓：厦门大学有三个学院，分别为经济学院，管理学院和其他学院，待遇和资源分配以及就业前景和实力潜力等各方面真的有很大的差距），而且当前的就业大环境下这些传统工科被新兴科技比如互联网产业碾压成渣，物理机电航空这些院系的学生几乎都是调剂过来的，也直接拉低了厦大的分数线和价值。某种程度上讲，厦门大学有经济学有管理学有文科有理科，但是没有物理机电航空。
敢不敢来旅院
你报中大了吗，我是上届师兄，欢迎私聊我13326986958
为什么非要读经济呢…现在是个大学都开经济学专业…人多得简直可绕地球N圈…而且你的排名读中大经济显然不大可能了（厦大可能性也不大），但是你的排名可以读中大中等质量的专业了，像数计理工生科等理科专业等，何必非要纠结经济类？当然，如果你真心喜欢经济，当我没说好了…最后，地域重不重要？重要！但不是选择深大的理由。分数高那么多去填深大，对你的那位亲戚表示无语…中大的影响力可以辐射整个广东甚至华南地区的好伐？！深圳的企业会不了解中大与深大的差距？！至于厦大，因为题主日后要在深圳工作，权衡一下建议还是去中大。最后还是那句话：先想好未来要做什么，知道自己想做什么，然后才能按下确认志愿那个按钮。
可以考虑下中国四大财校。
我也觉得劝你读深圳大学的亲戚跟你有仇。
厦大经济类不比中大经济类容易吧，厦大经院不接受转专业。深大实在low。你要不试试中大。
谢邀。先说专业：专业一定要是自己感兴趣的！你如果不知道什么是自己感兴趣的，先静下来思考下这个问题。实在思考不出来，你就看看各行各业在干什么，他们的生活你是否喜欢。 再说地域：在本省读书确实是有一定的资源优势，但是这并不绝对。中国除了广东，也还有其他的地方是值得去看看的。 最后说学校：能去985就不去211，能上一本干嘛去二本?能去top10就别去top20.以当下的教育体制，本科还是很重要的，学校档次不同，包括师资、经费、生源等都很不同。 填志愿一般先选学校再选专业最后考虑地域。这个分，要是排序的话，中大、华南理工、厦大、南京大学、华东理工。至于就业，以我跟用人单位的接触来讲，只要你能为他创造价值就行了，他们才不管你学校或者专业多牛叉（很多hr都不了解国内外的学校！）