中山大学就读交通工程是怎样一番体验
首先，大学里的专业虽有划分，但是大学生活并不由专业区分，不同专业的人生活可能轨迹很相似，同专业的人发展也可能会很不同，因为大学的路本来就太多太多了，与专业其实不甚相关。但以我个人来说，作为这个专业的学生，其实我还是很喜欢这个专业。虽然是个女生，但是对工科也有挺大的兴趣。这个专业是很综合的，学不到太专业太深奥的知识，比如你想象中的读完交通工程就可以设计桥梁，建造道路，这是不存在的。当然也不排除你个人对这方面有浓厚兴趣自发学习。但是，读了工科，你才会知道自己不知不觉有了很缜密很务实的思维，其实大学培养的就是思维。所以，在中大读了三年交通工程，我也并没有对这个专业产生厌恶，并且还有比较浓厚的兴趣，试想，一个被交通问题困扰的城市，能在你的手上慢慢治理慢慢变好，也是多么美好的一个梦想。再说，中山大学并不是文科学校，而是一所综合大学，文理医工各有所长，其实不管什么专业，在中大里面培养的都是同一种领袖气质，家国情怀，培养的是你的能力，你的保持优秀的习惯。最后，在中大读交通工程也是很快乐的。工学院不算是大学院，但是也不小，团结而温馨。交通工程班级一共50-60人，也是十分团结有爱，专业的老师也非常有能力，又有趣幽默，各有所长。如果你是技术控，厉害的老师加上完备的实验室能使你变成技术大神;如果你是IT狂人，优秀的老师加上丰富的资源能让你在交通控制或汽车软件方面大展拳脚;如果你只是一个安静的美男(女)子，有趣的同学和幽默的老师也能带领你在交通规划等偏文职的领域发光发热。总之，我从来没有后悔过读交通工程专业，而且很喜欢这个专业。希望我的回答能帮到你。
高铁上答一波。
 生活方面就不多说了，见其他答案。看这题目，我就讲点专业相关的。所以我讲的会比较偏 学 这个方面。大多基于自己的吐槽。 不喜勿入。中山大学的交通工程跟传统的交通有点不同，侧重于智能交通（its）。现在中大交通大致有如下几个方向：载运工具当面主要在研究电动汽车，不是我从事的方向，就不多说了。  建模与仿真，交通数据分析。主要是交通信息与控制和规划与管理这两个方向的。有的侧重前者，有的侧重后者。私以为，现在感知设备遍布的年头，把采集到的数据（不论是不是大数据，即便是一般的数据应用与分析也足够了），加以建模，分析，预测，再服务给用户，再正常不过了。
所以有在对道路拓扑建模的，也有在对交通流建模的，有做大数据（视频，噪声，浮动车，ic卡等等）分析的。将分析得到的结果或者模型，尝试放入到物理世界中，供用户使用。
 哦，对了，以上都是研究生和教授们在干的。 那么本科生在干嘛呢？我也不清楚。 
我感觉到的很难受的一点就是，本科生在课程上学了很多广而泛的东西。 【如果仅仅按照培养计划去走】 数学不精，编程不强，这可是工科世界的两门最重要的手艺。然后课程上安排了很多取之无谓，弃之可惜的东西。甚至让我觉得，是不是不够课程安排学分，随便找了些课程凑数。 本科教学上，部分老师上的课真是不敢恭维，课水作业多，不传我道也不解我惑，我甚至连惑在哪我都不知道，因为门都没进去。
本科教学定位我觉得是有偏差的。
 当然，大学很大部分是靠自己的。
培养计划给不了你的，如果有追求就应该自己去学，找自己感兴趣的学。对大数据感兴趣，就自己去学计算机编程和一些经典的算法，不要到头来连面向对象是什么都不知道。对建模感兴趣就去打好数学基础，线性代数数理统计等。如果对工科不感兴趣，“我是被调剂的”，没事，我身边也有很多工科生转去了经济金融管理，大一或者研究生。
如果想早点工作，那是不是至少该把powerpoint学好？ 
说起建模，吐槽一句，数模比赛这种在外面认可度不是太高的东西不知道为何在中大交通（或者学院）居然看得这么重（体现在综测加分上）。三四天搞出来的模型还能跑出花来？
 在就业上。
中大交通还是在岭南有点份量的，毕竟985。虽然不知道隔壁五山如何。中大交通接的项目相当多，这对实践能力有很大的提高（我指的是研究生或者很早进实验室的本科生），搞学术的老师虽然不多，但是非常猛。  本人正在奔赴北上求学的旅途中，恨自己太晚意识到这点。身上有的技能知识还是太少了。
 我浪费大一大二的很多时间，虽然这似乎确实是我生命中不可或缺的一部分。今年填志愿结束了。希望能对明年或者以后报考的同学。
       相比于类似的问题，中大交通这个问题的大部分回答都是匿名，这还是大在部分回答都只是说正面信息的情况下。       所以中大交通的实际就读体验由此可见一斑。       对于高考报志愿的学生来说，如果真的对交通很感兴趣，同样的分数建议报东南大学，每年中大都有想考研去东南读交通且考不上的同学。       如果是广东人+分数又刚好上中大+没有对哪个专业特别感兴趣+只想毕业就业好的学生来说，建议报中大软件工程等IT类专业，如果不想学工科建议报传播与设计学院。如果担心录不了IT类专业+对中大没有特别的执念，建议报华工的IT类专业，在就业市场上中大与华工的IT类专业几乎平起平坐。（不要以为在交通靠自学可以成为IT大牛，那是极少数学霸才能做到的事情）          如果想学金融会计分数又只是刚好上中大的，不建议打着转专业的心思来报中大交通，建议去暨南大学，或者抱着转专业的心思报武大。因为在中大转专业去经管是难的极端，在武大是容易的极端，但二者在就业上几乎平起平坐。        如果你对中大有执念+不在乎专业就业科研实力等等问题，那中大交通相比于其他中大的小专业水学院还是要好一点。（PS尤其四年在珠海校区的专业不建议去，中珠的同学憋打我）
如今工院，四个专业，只剩下交通还未被动刀。中大的工院氛围都很好，班级人少，同一个级都脸熟，而且老师都不错，亲师近友。中大的交通走的是信息化的新兴道路，目前来说根基不算很庞大，有前景，但是你会发现本科来说学的比较粗浅，培养的是基本的工科生和交通人的素养。起初我十分抗拒工科，但是交通这个工科，越了解，我就越有几分期待。如果想发展，有志向，有兴趣，交通是很好的专业。当你去接受它，你会发现资源还是很多，老师特别好，愿意提供帮助。但是交通在中大的专业里面不十分有存在感，它招的人越来越少。在国家层面来讲，中大的交通排名也不靠前。从全球来说，中国的交通研究仅仅处于起步阶段，大部分知识体系从美日借鉴而来。但另一个角度看，足够优秀的人，也很容易在这个行业崭露头角。
来中大读交通的话，书可以不读，课可以不上，胡继华一定不能不认识三百六十行 行行转码农，当初还是应该去个另外的学校学计算机啊啊啊有时我在想，交通工程，一个工科学科教材编得跟文科一样，真的会有卵用？中大，真的要每年开一个班招50个学生，学点皮毛，然后该干嘛干嘛，就为了向外宣称 我们的工科也是丰富多样的？想学交通，长安东南不是好的多？想就业，华科北邮不是美滋滋？也就中大位置好 广东省迷信中大罢了最后，中大是个好地方！！！
回应前面匿名答主实名，不匿。非CS类工科，就业不好工资不高，小众，在七大姑八大姨面前说起来没面，这是社会事实，是由社会资源配置和社会资本流向所决定，但请不要因此否定了我们的能力，我们存在的价值和我们所做事情的意义。不喜欢交叉类的工科，觉得小众没逼格，可以；想要拿一张大学文凭，毕业高级白领月入几万，可以；觉得辣鸡文科双鸭山毁我青春，可以，我觉得这都是正确的人生目标追求，都是人生的一种选择。也从来没有人逼我们留在这一行，直走管院双专业，左拐岭院转专业，右转CS打代码，出国考研转方向，路很多，都可以选。好，那既然决定留下来了，请沉下心来，先把课本的理论学扎实，多学些交通的模型，多学点有用的编程语言，多学些基础的算法，多做几个项目，多打几个比赛。还有，说所学知识不深，工科本科难道不应该就是这样吗（除去部分CS之外，很多的工科在本科阶段出去能干的工程范围都十分有限），能够都略有所览，等在更高的学历的时候，再按照你喜欢的方向去选择深研。戾气重了，向各位同(da)学(lao)们道歉。鞠躬，共勉。（ps.交通是我的第一个志愿，很喜欢这个专业（虽然当初主要想做土建类的东西来着），在这里认识了很多厉害的同学和大佬，不后悔选择这个专业）
致上文中我的同学们这样很好玩？
实不相瞒，当初读这个专业的确认为中大工科不强，这个专业也得不到学校的重视，自己都怀疑选择这个专业是不是错误的。但是，随着课程的深入，对交通中心老师的了解加深，我发现，这是一个有理想有抱负的朝气专业。正如蔡铭教授所说，在现今中国交通问题层出不穷的时候，正是交通迅猛发展的时候。去跟老师咨询考研学校，老师说相比于外面的工科院校，中大交通的优势正是资源丰富且处于上升阶段，你在工科学校或许只是一个普通的研究生，但在中大是开拓者，领头羊。至少本人，是更愿意成为有志向的拓荒者。另外，跟着老师做过项目之后，我发现说什么中大工科弱是不准确的，我们认真负责做的项目，我认为不会比别的学校差。一个人的发展固然跟学校，专业的培养有关。但是，个人的努力是决定因素。你在工科学校打荣耀难道就会比我在“文科”学校认真学习，做过两年项目，参加多次国级比赛要好（举个例子）？而我们专业出来的工资待遇都是偏上水平，且无论是企业还是单位都具有较强的竞争力。决定一个人弱的不是专业，是自己。
放张照片╰(˙ᗜ˙)੭━☆中大交通蔡铭小院长万岁专业不好惹你了本科读出来懂啥，不然设个研究生做什么！！！
我只想说一句，也是我在每个实验报告后面的实验感想中写的唯一一句话实践是检验真理的唯一标准。
在个文科学校读工科，你说呢