华南理工大学毕业生就业是不是比不上中山大学毕业生
我感觉以上匿名回答是不是都是我渣工校友，大家脸皮厚实些啦。。
大牛无关在哪，loser在哪都一样
华工就业比中大好得多了。华工精度高，就业好，院士多。
我就是华工15届本科毕业生。这么说吧，两校就业率差不了多少，对于就业质量，曾在朋友圈见过一个广东高校毕业生5年（还是3年？）薪资水平排名，中大华工均为8000多，华工略低一点，两校排名一二。对于就业率，学校得看学生，对于学生得看自己水平如何了。直到大四下学期，我们专业还有十多个学分不够的，直到今天7月1号拿毕业证学位证，仍有几个暂时是无法毕业的，他们就业自然成问题。去年校招参加面试，也遇到过很多中大的同学，有气质谈吐不凡的，也有讲话半天没有重点的，也有羞涩不敢发言的，形形色色，和我周边的同学也没两样。对于就业率的统计，也是问题多多。上大学时会很关心学校的就业率，关心学校院士，重点实验室数量等等，然而，找工作时才发现这些并没有什么卵用。题主也得端正下态度，中大无论名气，科研，招生质量等等都相对更好一些，就业方面表现更好也实属正常，不必疑惑
自己不努力，怪学校不好。都是一本名校毕业生。主要靠自己，你看中山大学打游戏混日子的好找工作吗？
不好意思，二校比就业，华工妥妥的自信。如果华南理工就业不好，第一，对不起工科。第二，对不起985。第三，对不起珠三角。
就业差不多，包括分数线也差不多，都是伯仲之间，关键看个人。但去了中大你会有极大的优越感，因为学校名气大一些，来我渣工会被高冷的中大人鄙视，心里平衡些就好。
就学校来讲，都差不多，工科华工好一点，其他中大好一点。其他的部分，就是你自己在大学四年的造化了
广东只有这两所中山大学，华南理工大学，还可以，其他不行，