女生想报中大的数学专业但是很多人劝阻求建议
题主说自己蛮喜欢数学的，这个条件我觉得足以报数学系了。 我大学毕业了，从小学到高中我基本上都是数学课代表，特别喜欢数学，也擅长数学，但是高考完后，我被一本叫凤凰周刊的杂志影响到了填志愿，当时正好中国瓦良格号航母试航，也就是辽宁号下水了，周刊里有一个专栏详细地写了航母从乌克兰购买到运回中国以及改造的事情，其中有一篇写到，航母迟迟不能起降舰载机的重要原因是，甲板钢材的屈服强度远远不能满足起落舰载机，而且被封锁后武器禁运的中国也很难购买到这种特殊高强度钢材，于是只能等待自己开发研发出来，当时高中刚毕业我还是很热血的，关注政治军事，一时冲动就填了材料工程，要知道我高中理科最差的是物理啊！而且对物理只有科普级别的好感，没有学术级别的好感，动力完全靠军事花边新闻打鸡血强推！于是大学艰难地熬到了毕业，特别是后期专业课的热处理，材料研究方法(主要是衍射，电镜)，等课程学的完全提不起兴趣，毕业后工作直接跳到了互联网，现在工作做的数据分析，虽然用不到很高深的数学系专业知识，但是对数学的兴趣现在依然最大的我，工作的很开心，而且打算明年尝试报考数学系研究生。所以题主如果不想像我这样四年读一个并不是最爱的专业浪费时间哦话，建议读数学系！不要考虑就业！不要考虑智商！不要听闲言闲语！你就问自己，数学是不是你的真爱！只要你喜欢它，智商会充值的，工作也是会有的，爱情也会丰收的！祝你好运。
来中大数院，这个选择你不会后悔的
学数学挺不错的