想知道考中山大学行政管理研究生专业课都咋复习啊连本教材和大纲都没有
鉴于很多朋友都在私信我这个问题，我想澄清一下。我是一战中大，总分离线差两分，第一门专业课差一分，所以研究生并没有成功。自然针对这个答案会有很多不好的地方。望自己思考。1:针对公共管理研究方法这一门专业课，大家的压力不要太大，真的不是很难。风老师的书看透一本完全够用，多背，很多考试的答案都很死。看一下历年真题就知道这个专业知识点不是很多，我考前预测过，结果很多都中了。所以不要担心，后期每天一两个小时就够用了。至于最后一道大题，出得比较有意思，但是也很容易。你可以去尝试就某个话题写一些论文大纲，多写几篇就能明白这道题很容易得分。我这一门考了127，所以不难（ps：历年真题注意下，有可能出现原题，16年考试就出现了）2:公共管理学这一门课，我没有发言权，只考了89分，没过线。所以不敢乱作评论。也诚心希望知乎出现考上的大神能解答这个问题，16年行管最高分好像390多，录取最低的360多，希望这些大神来解答。附录：谈一下我去年准备研究生考试的感触吧。1.首先就是选择比努力要重要的多。我一直认为只要努力就可以得到你想要的，并且怀着这种感情一直备战考研，但是真的面对努力化为泡影，考研失败的时候，才发现自己真的离梦想很远。2.其次名校考研信息的对称很重要。以中大为例，整个备考行管过程中没有头绪，学校不提供教材，真题出的思路也比较多元化，而网上乱七八糟的信息也比较多，难以筛选，所以我整个备考过程中就是疯狂的看书，结果效果一点都不好。读百本还真不如精读一本。3.最后考研并不能代表什么。真的需要想清楚自己需要什么。我为了名校梦考研，所以也没有调剂。你可以为了平台，像我朋友一样，选择地区而不重视学校。你可以为了躲避工作，但这个东西并不能真的逃的过去。你可以为了无数种理由，但有一点必须想明白，是否真的希望自己考上，而不只是把他当作一条路，一个选择而已。考研，真的什么都代表不了，也很难说它能磨练你的心智，大众化的观点，往往存在很多问题。