ﾟДﾟ今年的考生纠结南开中山求建议
2013级南开文科狗一只（历史学院）当年也纠结过，高招咨询会上南京大学招生组的老师良心推荐南开（分数不够南京大学），感觉在高校老师中南开口碑还是很不错，底蕴也在那里。而且南开的基础学科都很强，金融、化学、数学、历史是南开四大支柱学科，物理什么的也很好。工科应该偏弱一些。中山大学了解不深，硬件肯定比南开好。虽然9月搬新校区，但理科大部分是留本部的，好像金融学院、材料化学（化院分出来的）还有电光是要搬的，其余的理工科基本都留在本部了，硬件请慎重考虑。最近的南开黑，一方面是因为南开确实没落了，另一方面我就不想揣测心理阴影面积了╮(╯▽╰)╭尽管槽点很多，但我严重谴责本校的无脑黑！进了这个学校，学校也没迫害你，至于见人就往外推么？南开学风相对保守，并且很低调，慎重考虑自我风格！尽管对南开确实有种贵族没落的沧凉之感，但我觉得要静下心来老老实实学东西的话还是来南开吧。再次声明:不了解中山大学，我只知道我们那儿（江西）录取分数线南开更高（截至2013年），班主任的思维简单粗暴:分数高的就是好！群众的眼睛是雪亮的！但这不能代表一切，只具有参考价值。近年中山大学排名一直在我开之上，虽然考的分数更高，但放榜的时候名字一直都排在中山大学的下面，心里小小不开森(>﹏以上希望聊作参考！
个人认为，学校的分数线除了与学校自身的实力有关之外，还主要与以下几个因素有关:1，地理位置。1.1同等水平的学校，位于好地方，大城市，东部沿海地区的，往往会比地方看起来不那么好的学校分数线高那么几分。该现象在北京尤为明显。1.2一般学校离该省较远的，分数线可能会下降。例如2013年黑龙江文科高考，南开大学分数线力压南京大学。2.该学校的名气，口碑，社会评价及认可度等。这个不用太解释了吧，肯定是名气大口碑好评价高的学校分高啊。3.学科设置该项对综合性大学影响不大，一般来讲最近财经类的学校分数会比较高。可以对比中央财经大学和北京邮电大学。同样是211，在北京，行业翘楚，二者分数线不可同日而语。同样是在天津招生。一个我当年考不上（我也没报），另外一个有一年居然没招满。【另外这里本人对好学生不愿意学理工科深表忧虑，明明科学技术才是第一生产力好吗？！】嗯，此外我就想不出别的能够影响学校分数线的因素了。所以我们把南开大学和中山大学代入，来看一看以上几点。1.1题主自己说的，广州比天津更有竞争力。1.2题主福建人，天津比广州远多了。2.南开大学是北方学校，在南方名声可能稍逊。中山大学作为华南第一学府，名声正如日中天。3.都是综合性大学，影响不大。综上，南开大学在三点占劣势的情况下，分数线依然高于中山大学（题主自己说的，稳进中山可冲南开），所以别的话我觉得我也不用再往下说了。
南开毕业生告诉你：来南开一生不后悔！
不太了解中山大学，所以也不做评论，就和你聊聊来南开的感受。作为一个福建考生，当年一门心思想来北方，现在已经在天津待了快7年了。天津作为一个沿海城市，但是说实话，我觉得整个城市的风气还是偏保守、安逸的。而且天津整体服务业态度非常不好。学校的住宿条件说实话非常不好，你见过全校只有一个澡堂吗？只要澡堂一坏（经常坏），全校就洗不了澡。宿舍没有空调、没有独立卫生间（除了20宿）、没有独立阳台（除了几个宿舍）。在基本生活都受影响的前提下，确实需要很强的学习动力才能好好搞研究。不过以上这些问题等搬新校区好像就不是问题了，不过不知道题主想去的专业属不属于搬迁学院。不过搬过去也有一大堆问题。你要有这种心理准备，一放短假（五一、中秋、十一），全宿舍都走空了，就剩你一个人，每年只能寒暑假回家。不知道题主是不是独生子女，反正我家就我一个孩子，刚来南开那一年，每天父母都会给我打电话。每每想到父母年纪渐渐大了，我却不能陪伴在他们身边，心情是很苦涩的。当然，当初选择南开就是因为她也有很多优点，比如学术氛围浓，名气等等，去中山也有不便之处。希望题主能从多角度考虑一下吧！
南开老毕业生了，来这里没后悔过
很好奇最后去哪里了....
来南开吧，小学弟(｡･ω･｡)ﾉ♡
考虑学经济的话，来南开（ｖ＾＿＾）ｖ至于生物嘛。。。有一个叫生物劝退的话题，叫劝退一人胜发七片CNS。。。我是只生物狗，还是匿了好
谢谢各位！！！我现在在南开！！！生活很忙碌但是很充实，北方的风景也很不错，真的，i nku
化学的化南开全国第二，经济的话应该差不多吧。还有京津同城化以及自贸区之后，天津的机遇还是很多的，北京现在要疏解经济功能，那会是谁来承接呢？
都挺好，随心吧
欢迎来南开，南开今年有15个学院去津南新校区，宿舍不破。南开数学化学实力都很强，不过这两个学院在八里台校区。喜欢理化基础学科的话，可以考虑伯苓班。
作为中大毕业生，建议去南开…