如何评价中山大学SunYatsenUniversity大力开发珠海校区
三个背景：珠海市政府会出钱；珠海市委书记李嘉（广东省委常委、珠海市委书记）是中大校友；重点发展中珠是中大的既定政策；————Q1：今日中山大学发布新的发展规划，未来将要重点开发珠海校区并且新建立许多新的院系。这是否会造成资源重叠浪费？会浪费资源。A1：从新闻看，珠海政府打算出经费来支持，而且是在现有的基础上招聘老师，不止是抽调，总体是赚的。但我个人总觉得重叠不好，这是一种对资源的浪费，比如中大心理学系，一年就招70个本科生，在各个方向上研究的教授和经费本来就不足，却也要在珠海重建一个。Q2：是否有扩招之嫌？A2：有Q3：是否会降低稀释中大整体实力？A3：不会，会加强。专业排名中最权威的教育部5年一次的学科排名，是不管学院的，而是按专业排名，学校把会各院系同领域的相关专业打包（比如岭院、管院、国商、创院算同一个）后参评。另外建立院系以后成果和教授等指标肯定会上升，所以排名和整体实力也毫无疑问排名会上升。Q4：是否珠海校区最后会演变成为类似于美国加州大学的公立大学系统中的分校？A4：否，不会独立————总体来说肯定是赚的，因为珠海政府无偿增送了不少资源。因此从校方的角度说，为了学校的发展，没有不接受的理由。但是作为一名在珠海待过的中大的同学，我依旧不喜欢这个政策，广州才是中大的魂。
我同情这十二个学院的同学
大力开发？面对着靠体育部和五院撑到四十门的公选选课页面，我真没看出来哪里在大力开发……
无奈之举。核心就是钱的问题。举个例子：对于教师住房问题，中大一直无法好好解决，影响到人才引进。以至校长在开大会，有教师直接跪在校长面前。没办法，广州楼贵，学校钱又不多。后来，珠海说，来，给钱给地！
無論怎麼吹噓珠海校區的建設，大家都更願意選擇在廣州校區就讀。作為曾經的一個中珠學子，無論是從氛圍還是環境，都感受不到珠海校區是一個大學，還是中山大學。