如何评价广州市长的言论广州房价仅京沪一半有很大发展空间
作为一个领导，在形势大好的时候提醒大家要警惕，有隐藏的危机在，不能懈怠；在形势不好的时候告诉大家要有信心，前途是光明的。我觉得广州市市长做的是正确的。如果他也和普通小市民一样，房价一路高涨时跟着欢呼，说还会涨的很高很高，在房价不太明朗时悲观说恐怕要跌了，那他就不配做广州市长了。
房价高才好啊，房价高这个城市的有房一族底气多足，多有面子。没有钱又不肯踏踏实实干活，那就是和大城市无缘咯。
永远不缺那些涌进北上创业又死要面子的人，看着那节衣缩食省出来的买房经费，一边抱怨北上房价高得离谱，一边嘲讽广州杭州房价低，苦苦奋斗半辈子还是未能在北上安居，心理就扭曲了（一部分人，参考中华城市吧，不代表全部），践踏广州杭州等城市才能满足自己在北上生活的优越感
陈建华这种限牌还限制排量，不限外地专限内地，号称广州没有严重拥堵不需要限行的傻叼，有个毛线资格代表广州人民，还不如600帝来得逗逼。
我在上海读大学，最近又去了广东3+2城市，对广州的城市建设和美美食很有好感，房价也相对亲民。我认为值得有好的offer的人过去定居生活。
这个陈市长是从我们小县城出去的。在我们那没有不贪污的官，也没有不靠关系走后门的官，能做到广州市长其关系、金钱和手段不言自明。但我们那到现在还是贫困县，这样的市长上台懂什么经济？所谓依靠土地财政、依靠房地产是他升官发财的最好捷径了，所以说出这样的话不难理解。
潜台词是广州的房价不够高，对不起些一线城市的称号！所以历届广州市长中，卖地卖得最疯狂的就是这位伟大的陈市长了！
因为他要卖地啊！
研究了一下储量、人口流入、周边可替代性，感觉有空间但也没什么涨头。再看了看历史房价和历史的CPI，只能说基本涨幅就是CPI可以做到资产保值但很难说增值。黑天鹅的增长会不会有就不知道啦。
可曾记得那万六百在台上的时候也说过？