中山大学有哪些好老师
（前方大量段子预警，我不生产段子，我只是段子的搬运工）法学院的刑法老师庄劲，他的刑法课和公选课（可惜我上大学的时候已经不开了）都超级受欢迎。讲课非常幽默风趣。我把我旁听刑法课的笔记贴出来吧，都是一些重口味的东西，还有一些是我在微博里收集的。1、你喜欢金钱吗？学刑法吧。你喜欢暴力吗？学刑法吧。你喜欢色情吗？学刑法吧。2、对于非法律专业的人，最好不要跟他们讲什么强奸、杀人，我们想到的是概念，而他们想到的是画面。3、给你一张过去的CD，是因为爱情。给你一张过去的VCD，是因为色情。4、劝君莫惜金缕衣，劝君须惜少年时。有花堪折直须折，莫待无花空折枝。据说当年东莞很多妈咪、爹地的名片背后都印着这首诗。5、被压在下面也不一定是暴力啊！也可能是自愿的嘛！這個不是靠逻辑，而是靠经验6、庄：八十年代偷情也是罪，屡教不改会定罪，但定的不是流氓罪也不是盗窃罪。以前有个案子，一个有夫之妇和有妇之夫，在生产实践中产生了感情。以前没有锦江之星，也没有汉庭，他们只能去公园。然后有一天公务员从天而降，把他们抓了。这件事情曝光后舆论压力最大的是女方的配偶，大家都议论为什么女方要出轨啊，是不是男的身体不好啊。而且女方被抓之后还是不停地去找那个有妇之夫约会，一而再再而三，女方配偶成了绿帽之王，加上他长期酗酒，最后抑郁自杀了。这件事引起了轩然大波，群众纷纷要求严惩奸夫淫妇，最后判了男的强奸罪。7、庄：一天早晨，一个老头在公园散步，公园里面有张石凳，走近一看，石凳上面有个人。再走近一看，原来不是一个人，是两个人，一男一女，赤身裸体在那里亲热。老头非常气愤，站在那里一动不动。另一个老头过来了，也非常气愤，也站在那里一动不动。然后过来的人越来越多，围了个里三圈外三圈。外面的人看到还以为是英语角。后来警方过来把这对男女抓了。当时北京正在申办奥运会，所以官方对此事非常重视，万一老外清晨也出来散步，也看到有人亲热，“哇！同一个世界，同一个梦想！”这样影响很不好。但最后在刑法找不到合适的罪名，判了他们无罪，这在当时是很大的进步，张明楷教授觉得这个案例很有意义，把它编进了教科书。8、以前中大很穷，法学院刚有钱的时候，中秋节给老师发了四个月饼，轰动全中大。9、流氓罪是很难定罪的。比如说有人偷窥，那究竟要看到什么部位，看了多少人才能定流氓罪呢？有人从门缝偷看，也就看到脚，以我浅薄的生活经验，能看到膝盖就很了不起了。10、庄：文革时候，有个男知青在乡下很受欢迎，可能是这个男知青高高瘦瘦皮肤白。有一次村里派妇女外出劳动，妇女们特意挑了那个男知青跟她们一起。回来路上农村妇女说太热了，脱掉衣服挑逗这个男知青。但这个男知青三观很正，目不斜视。那帮妇女不高兴了，有个胆大的说：你这是瞧不起我们农村妇女，我们是给你面子，要不然我们给你定反革命罪。男的没办法，那帮农村妇女就把他侵犯了。一个好好的正太就这样被玷污了。男知青非常的委屈，去跟村长反映，村长说这事别人还求之不得呢，你再闹我就跟上级说你强奸农村妇女。中国刑法到现在，男性依旧不能作为强奸罪的客体。像图书馆自习回来路上被女色魔拖进草丛里，这种事情是发生过的。所以如果我们班男同学遇到这种情况就只能多忍耐啦。11、我以前在重庆上大学，重庆的女大学生不管多漂亮也会说脏话，我们跟舍友的女朋友打扑克，一不高兴，“日你妈”。舍友出错牌，“日你妈”。就这样被日了一个晚上，我们以为她很不高兴，结果打完牌啥事没有。举这个例子是想告诉大家，法律不介入琐细，说脏话，让你人格受到了侮辱，但法律不管。12、大陆政党在国际口碑是很差的，出了名的说话不算话。香港回归后，香港警察追通缉犯就喜欢追到大陆让大陆的警方抓。大陆判刑重，举证责任又轻，还可以刑讯逼供。香港很多黑社会都这样被抓了。13、庄：“有个人出差，朋友很热情的接待他，带他去会所，还给他找了两个女的。大家知道这俗称双飞，怎么飞的我们不管。他们飞啊飞，结果警察从天而降。警察也是庸人自扰，三人成众嘛，就以聚众淫乱为名把他们抓了。被抓的那个又把他朋友供了出来，朋友也被定了个罪，叫容留他人卖淫。14、据说有一次是庄劲出题，于是试卷上面的案例主角出现了“某正义青年庄某”……15、庄劲在课上提了一个问题：“如果C罗带球突入进去，哈维从后面铲球，結果球沒铲到，把C罗的黄金右脚铲断了，这会导致什么结果……” 后面同学默念：“直接红牌罚下。”庄哥后半句：“……体育竞技这种行为构不构成故意伤人罪？”16、人总是因为误会而相爱，因为理解而分开。17、庄：分手要用qq或邮件说，千万不要见面说，无数惨案都是那天发生的。还有就是不要在星期天说，命案总是在星期天！18、据不完全统计，文艺青年庄老师在课间播放的曲目有《旅行的意义》，《再见二丁目》，《Let it go》……（待补充）——我就不吐槽我电磁场与电磁波老师课间放的是什么鬼了，《老婆最大老公最二》这种歌都好意思放出来啊啊！---------------------------------------------------岭南学院孙洛平老师的《主流经济学的思想与方法》的公选课，场场爆满，他今年已经退休了，但他在公选课上吹水的段子还是让我记忆犹新。1、有钱人他要告诉别人我有钱，难道他会放一沓钞票在口袋那里吗？不会，他会去买奢侈品。买奢侈品就是为了告诉别人，你们看，我花了这么多钱，买了这么没有用的东西，我多有钱。”2、我在文革的时候当过工人，什么机器我都开过。那时候闹革命，师傅跟我说，‘来来来帮我开机器’，我帮他上班，他造反去了。3、以前画画是画得越像越值钱，现在有了照相机，咔嚓，要多像有多像，所以现在画得越不像越值钱。4、德国物理学家普朗克指出：一个新的科学真理并不是靠使他的对手信服并使他们领悟而获胜的，不如说是因为它的对手终于死了，而熟悉这个真理的新的一代成长起来了。所以说新的思想往往是等到支持旧思想的那些人死去之后才获得承认的。新事物一开始总是处于弱势地位，你很难说服支持旧思想的人。但是，不用担心，反正你比他们年轻，等你也可以把他们给等死。5、多数竞争奉行圣贤之道，少数竞争奉行王者之道。如果1000个人应聘一个岗位，应聘前一晚你会好好准备笔试和面试。要是只有同一间宿舍的四个人知道应聘的消息呢？应聘前一个晚上他们就不会准备考试的内容，他们会盘算着怎么给同宿舍的另外三个人的饭菜里下泻药，让他们去不成招聘会。5、达尔文这辈子最恨的就是孔雀，拖着那么大个尾巴，行动那么不方便，居然没有被大自然淘汰掉，简直就是对他的进化论的讽刺。6、新劳动合同法试图给企业的老员工以更为充分的就业保障。（它规定连续工作满十年的就要聘为永久员工），结果企业不想给老员工终身保障，通通裁掉重签（这样工龄就重新计算了）。中国的劳动法既想学美国的流动制又想学日本的终身制，结果什么都没学到。把两种制度嫁接必取两者之短。7、有人走极端，支持他的人多，反对他的人多，两边的人吵架，于是走极端的那个人留名了。8、嫉妒是希望别人跟自己一样坏，羡慕是希望自己跟别人一样好。9、你有见过给上班不迟到的人发奖金的吗？没有。要想人们都一样，用罚不用赏；要想人们不一样，用赏不用罚。10、改革开放初期国企改革实在太乱了，不过中央没有什么招的时候，往往是经济发展最快的时候。11、都说中国人勤劳，最能说明这一点的中国人是神笔马良。神笔马良说什么的呢，就说有个孩子，得到一支笔，想要什么就画什么，结果他天天替村里的穷人画画：谁家没有犁耙，他就给他画犁耙；谁家没有耕牛，他就给他画耕牛；谁家没有水车，他就给他画水车；你说他傻不傻，干嘛不画金子银子呢？但是他不画，所以说中国人勤劳是天下第一，我们应该感到自豪。12、我只有一个宝贝女儿，从小呵护备至，不敢打她不敢骂她也不要求她科科考满分。我对她只有两个要求，第一，你考试不要作弊；第二你不要看琼瑶的小说。琼瑶的小说里面都是男人围着女人转，女孩子最喜欢看这个。我坚决反对她看琼瑶的小说。13、科学最终归结为假设，而假设最终归结为信仰。人活在世上应该要有信仰，你认为社会是怎样的，你就要按照你的信仰走下去，这样你的人生才会有意义。走极端大概是社会科学的特色！-------------8月9日分割线----------------我也去旁听过贺希荣的《论语导读》公选课，结果第一次去就被点起来背《论语》的某一章的句子（他上节课留给同学的任务），由于我毫无准备，背不出来，只好说我是来旁听的，当时尴尬得想死的心都有了。这事给我留下了面积巨大的心理阴影，导致我再也没敢去旁听他的课……-------------------------------------------------史洪权老师的课没有很出彩的段子，但他的每一节课都很认真准备，我上过他的《史汉选讲》和《名著里的中国》，都非常不错。他跟贺希荣都是那种自带气场的男人，站在讲台上给人感觉充满无限能量，非常能感染人。在《史汉选讲》的最后一节课他还给我们看了《霸王别姬》。-------------------------------------------------管理学院的刘良老师可能争议比较大，我曾旁听过两次他的课，至少把他评价为中大最有情怀的老师之一是不过分的……转一个帖给大家看看刘良大神其人——提前认识一下这个让人又爱又恨的小老头【人品概述】 刘良老师是管理学院最最最最最最最最最最最最最最最最敬业的老师之一。 1、上课从不下课，经常拖堂，拖到扫地的阿姨都在门口等得不耐烦，拖到错过校车。 2、刘良老师上课不用课本，不用ppt，只用word的课件，且课件全文均由刘良老师个人撰写，日日修改，版权珍贵，文采飞扬。有学生曾将他的课件上传到某网站赚取金币与积分。 3、刘良老师数学功底一流，经常拿自己与美国知名高校商学院的知名教授相比较，认为可以媲美。作为学生的我们虽是只当笑谈，但终究为其自信与我们听不懂的数学逻辑推理而膜拜至极。 4、刘良老师是为数不多的会在考试的时候亲自前来监考的老师，对防止舞弊现象很有帮助。 【名人名言】“这是一种美， 一种理论的，干巴巴的，猥琐的，带着知识分子穷酸气质的美。”  ——刘良  1、这里的逻辑推理真的是精湛至极妙不可言。天籁一般。  2、你就是纳什定理意义下的村姑阿芳吗？  3、于是张大爷就笑嘻嘻地收了礼，他的预算线就唰的一下往那边移动了。  4、你在田间插一根竹竿，那不就是这块地一条生产可能性曲线吗？  5、你都简直可以想象张大爷就敞开白衬衫露出胸毛，在那一望无垠的田野上奔跑的样子。  6、你有见过有一个中国人走到美国的时代广场上去卖鸡，不停地喊“chicken！chicken！”吗？  7、我每个周末都会上去白云山，我觉得我这个人就是属于白云山的。在白云山上我整个人都能够达到一种最优的状态，我觉得我在白云山上能够有一番创造。  8、没有iphone4也不用悲哀，你翻开我的图片看看，你的笑容是一样的。  9、所讲授过的各章，均是重点！如果不是重点，我们付出时间讲它做什么？  10、万一你不幸成为60分以下的重修者，有两点提请你注意：  第一，你唯一该找的原因和你唯一应该做的，是自责，是复习一下“机会成本”这一类经典经济学概念（比如，请权衡一下人约黄昏后的时间耗费；再比如，请回忆一下课外打工进帐时的瞬间满足而非长期利益；又比如，浸泡网络时得到的高成分虚拟快感与荣耀足够与现实中、体制内的学术成就相提并论吗……）；  第二，给任课老师打电话或者发电邮，无济于事。因为成绩一旦网录并提交到教务处网页，老师随即也就帮不上你的忙。谢谢。  11、我给大家推荐一下这个课的推荐书目《中国大百科全书 - 现代医学卷》 假如我们有一位同学的肉体从世上湮灭了， 你怎么读书？ 保持身体康健很重要。 我喜欢看到大家作为20多岁的生命体活蹦乱跳拎着书来这里听课。  12、你没有读过新帕尔格雷夫《经济大辞典》怎么跟我沟通？ 也许你说从小学开始琢磨经济学论文，初高中开始零星发表，到本科攒到多少论文小有名气...这样愚蠢又恬不知耻的态度我无法跟你沟通，看着你愚蠢的脑袋让我...情何以堪...  13、几十年以后，一个阳光的午后，当你坐在花园的藤椅上，会不会突然想到，当年曾经有一个熟悉的差分方程... 14、我认为宏观经济学就应该像我这样讲。就算是哈佛和芝加哥大学请我去讲，我也一定要这样讲，而且我一定要用中文。15、 要是那些国家领导人请我去讲课，我跟他们讲的方式肯定和给你们讲不一样。当然，讲之前我一定要邀请默克尔小姐，晚上吃个饭拉拉小手散散步神马的~16、 中国和西方国家相比优势在什么地方？就在于中国的举国体制，计划经济。西方国家最怕的就是中国的计划经济这只看得见的手。现在倒好，中国自己放弃了这个武器。无异于自废武功，挥刀自宫。。。刀自宫。。。自宫。。。宫17、只听见嚓的一声，下面什么也没有了，只看见一点东西掉在地上。。。（这个貌似不cj==）18、唉，每次想到我们的央企啊，我就悲伤得吃不下饭，睡不着觉。19、等下提前下课，我要去拿一袋之前买的食品——是为了弥补我那颗被央企伤害的心灵。20、我觉得，倡导充分就业，人人有责。以后你们没事就在网上发个帖子说，中国需要一部《充分就业法》。恩。。你们平时在地铁上呢，也可以大声地讨论这个《充分就业法》，吸引别人注意，什么，一个人？一个人的话，你就低着头喃喃自语：中国需要《充分就业法》，需要《充分就业法》。。。21、 我觉得胡锦涛有很多思想是和我一致的。22、刘大神的赶课模式：中国的经济民不聊生，潮汕的家庭普遍超生，中大的老师强于哈佛学生，所以就有了公式2.6。23、推荐你们看乡村爱情故事，那种原始的，狂野的，野性的爱，深深地吸引了我，我每天早晨都要看blablablabla24、我刘某人毫不谦虚的说一句，我就是中国实体经济的教父人物！-------------------------------------------------刚刚看到还有人说张龙林老师的，顿时有他乡遇故知的感觉，再贴一波张龙林的上课语录为敬：“历史学家都是狗仔队。”“我不会为难你的，有生还的机会我都会给你。”“太平天国军队里面有外国人，都是被“拜上帝教”给骗了的，他们以为洪秀全讲的那个上帝跟基督教的上帝是同一个人。”“我们的教材过分迁就共产党的胜利条件。为什么我戊戌变法只搞了一次，失败了，你就说我必然失败？”“八国联军首领瓦德西，他最崇拜的人是辜鸿铭。”“世纪老人章士钊是个传奇。他把女儿嫁给了乔冠华（高中历史书上，恢复联合国合法席位的时候，那个哈哈大笑的前外交部长）。最传奇的是他跟毛泽东的关系。他当时不认识毛泽东，听说他们湖南那群人要留学，一下子就给毛泽东他们资助了一万大洋。一万大洋什么概念，那个时候一块大洋可以买一百斤白面粉，教授的工资是两百大洋一个月，胡适的工资是八百大洋，人力车夫一个月才挣三个大洋。这样的故事放到现在很难想象吧？我告诉你为什么，因为以前是个理想的年代，现在是势利的年代。”“鲁迅其实经常笑的，只是共产党为了对抗胡适（改良派，肖像比较温和文静），就搬出鲁迅（革命派，激进）来对抗，用于宣传，横眉冷对的样子就深入人心了。”“吴稚晖（是个政治家），他想灭绝一切不平等。他在国民党做事，蒋介石给他配了汽车，他不坐，认为自己坐汽车那不平等，他要走路，于是南京就出现了奇景，吴稚晖在前面走路，后面跟着一辆汽车。”“以前毛泽东和邓小平的威信是靠打江山打出来的，现在的领导人不知道是从哪里来的。”“长征的红军不可能吃皮带，但是在宣传的时候把红军给神话了。我在干部学校讲课的时候，对着领导不能这样子讲，因为上面有话，‘吃皮带是长征精神的一部分’。” “（国共内战的时候）共产党派了十万干部到东北，一年过后这十万干部发展出了100万军队，美国没有想到，国民党没有想到，苏联也没有想到，连共产党自己都没有想到。”（讲炮击金门）共产党什么时候想打金门就打一打，故意把金门马祖留给国民党，就是不让你美国搞两个中国。金门马祖给了两岸接触的机会。共产党单日不打，双日打几发，打得美国都看不懂了。（讲大学的历史课）当时北大四个学生把老师给告了，告老师讲课“反党反社会主义”，接受不了，跟高中讲得不一样。这种情况一般发生在大一，到了大二就没有了。武汉大学也有这事，后来武汉大学几个学生不知道怎么办，去找校长，武大校长跟他们说：“你们真的很可爱。”“我去文革档案馆找资料看，结果这也不能看，那也不能看，最后我问他，你能不能告诉我什么能看？他跟我说，应该什么都不能看。”（我曾反复吟诵老师这段话，回味了一遍又一遍，音韵和谐，节奏铿锵，真是好句= =）-------------------------------------------------桃李不言，下自成蹊，我很感激能在大学遇到这么多好老师。
没有人讲关彦辉老师耶？数计院的关老师，大二的时候过来中珠教我们概率统计。作为一个数学渣，对数学的控告远远不止于哭泣~概率统计简直是我的噩梦！特别是那些长得奇形怪状的推理证明，我要跪下了~也因为这么渣，所以从来不敢逃课~每次上课都坐在前排，课前可能啃面包（因为是上午课），课后就睡桌子，或者打打闹闹，然后关老师就很感兴趣地看着我们全部人~关老师上课很细心，一些经典的概率证明都在黑板板书，然后看得我泪流满面。。。所以我现在先匿了。。。我流泪不是因为看不懂，而是因为老师这么用心解释我也不理解+我真的好困啊。。。某一次课上，关老师兴奋地板书了一道概率证明题，下面已经快睡死或者直接壮烈牺牲一大片了的时候，老师漂亮地证明完毕，然后说，要不要唱一首歌来轻松一下吧，大家都这么累~我还以为要点名起来唱歌。。。结果关老师自己唱了起来，是《麦兜与鸡》。。。我个名叫麦兜兜,我啊妈叫麦太太,我最喜爱食麦甩咯,一起吃鸡一起在歌唱.我个名叫麦兜兜,我老师叫miss chan chan,我最喜爱食碟鸡饭,一起吃鸡一起在歌唱.但现实就似一只鸭,o下o下一定要duck.唔得!唔得!点算o勒?点样令只鸡变做鸭?含住个鸡包仔,望住四宝鸡扎,可叹现实系要一只鸭,加块荔芋共我一起扎.我最喜爱食o者o者鸡,我最喜爱食鸡pat pat,我最喜爱食豉油皇鸡翼,一起吃鸡一起在歌唱.我最想吃鸡,我最终变腊鸭!鸭!鸭!鸭!鸭!虽然唱得很快，而且关老师有点害羞。不过我们马上精神了！当大家要开始起哄的时候，关老师又继续讲课了。。。后来听说他每一届都会唱《麦兜与鸡》。。。因为关老师太可爱了~所以我们期末最后一堂下课的时候拉他自拍去了。。。我们和关老师玩了三连拍￥(*^__^*)￥多年以后，当我想起大学里面学过那些万恶的数学，我承认自己已经记不起概率统计，记不住微积分，记不起线性代数，但我仍然记得起关老师的《麦兜与鸡》，以及我们的三连拍。
突然觉得蔡国扬老师有点像“罗辑思维”的罗振宇，我保证这绝对是赞扬！———————————信科院的老师，蔡国扬，仅代表个人的一些想法。蔡国扬，低调有思想的现代教育者。有趣：曾经事业有成，后回校授课。他说当老板，你可以超过我，但回校当老师，你无论多牛逼，却依然要叫我老师。（原话不记得了，大概这意思）授课：上课用的是英文PPT，自己反复修改，教学严谨，不拖泥带水。授课方式自由开放，时不时从传授课程知识上升到哲学讨论。“世界观发展到一定程度，就会回归哲学”，“数学问题，上升到一定程度，也就是哲学问题”，大一的离散受益匪浅，一听他大二教图论，果断选！我常坐第一排听课，津津有味，虽然常睡觉，但知识不敢落下。教育理念：本科教育是一种通识教育，当你走出大学时，你什么都不会。提倡自主思考，重视思考。大学能获得系统的知识，读书的方法，但更重要的是思考的方式。记得当时有“蔡国扬语录”，语出惊人，我很喜欢。
推荐信科院郑伟诗老师。       引用某师兄A的话，“郑老师是做研究中颜值最高的，颜值高里科研做的最好的。”       引用师兄B的话，“在郑老师身上，看到了国内科研的希望”。       楼主的感受：明明可以靠颜值吃饭的郑老师，却偏偏要靠科研，在cv和ml领域，郑老师每年都有不少顶级文章，详见其主页。然而更重要的是他真心地对待每一个学生。突然觉得也应该替伟诗宣传一下，知道很多师兄也在玩知乎，若看到，望补充，望轻喷。
看完所有的回答怎么可以只有1个化院的呢？下面来说说在大学的前两年遇到的自认为的好老师。1. 汪波老师，教我们班一年的有机化学，人超级好，和蔼可亲，碰巧那一年还是我们的班主任，所以我们班平常就见到她的机会更多，上课非常的认真和详细，虽然每次都会被她的小测虐的很惨，我还记得有一次课她没有用投影仪，就从最简单的醇开始给我们板书了第八章到后面章节的化合物合成的线索，给我们的有机小结指明了方向！然后我的有机没考好感觉好对不起她。临近期末还会给我们复习，最后一周甚至会在芙兰开答疑课，平时有不会的也可以去问她，还会给实验室的同学们带好多吃的喝的，非常喜欢她！2. 肖瑜老师，在大二的下学期选了他的俄罗斯文明进程，上课非常的有意思，课件甚至有部分是用俄文写的，但是老师会很耐心的翻译给我们听，选课的时候看到窗口那里会有非常严格的要求，不过好老师才不会靠这个留住学生呢，他上课是真的好，在给我们讲课的后期他甚至讲了他跟他的导师沈志华教授做学术的一些经历，他给上课的学生开了一个群，经常很耐心的解答学生们的疑惑，无奈是公选课，总有那么一些学生让他生气的，希望老师不要太动肝火，不值得呀，我还记得他说过一句话：我所期待的生活就是现在这样子的，4点钟起床，学习2个小时俄语和英语，6点钟去游泳，7点多回来以后送孩子上学，然后开始做学术研究，读史料，翻译史料，一直工作到晚上10点，再休息。3. 尤洪波老师，在大一的第一学期公选课上遇到的，我想在校生也会听过一门公选课叫中华人民共和国对外关系吧，据说是门大水课，确实如此，不过其实老师上课是讲的很好的，如果对历史感兴趣的话确实能学到很多东西，不过我那时经常拿他的课写实验报告_(:з」∠)_4. 关彦辉老师，上数计院的辅修遇到的第一门课的老师，据说是澳门人，不过普通话讲得6得不行，我那时是周二早上12节以及周五下午89节上他的课，还记得学期快到期中的时候，很多人早上起不来，有一次早上赶到课室时老师上课就放麦兜的歌，真的很温馨，他的课讲的也确实是很好，还给我这个当时早就忘了多元微积分的人补了很多数学分析和线性代数的东西，他的课也为我大三重新上某门神课打下了坚定的基础，恩现在我有一门课确实可以比其他人少复习一些。5. 袁洪亮，他不是我的任课老师，是因为我们在上近代史的时候柳老师生病了，他来替一个月的课，说实话，那一个月的课里是我听近代史最认真的时候，感觉他对史实的分析很有自己的看法，也愿意给我们分析更多的资料视频，无奈大一的课到现在已经忘的差不多了，希望其他人补充？前方高能预警！恩说到化院好老师怎么可以少了我们最亲爱的六叔！没错最后一个我一定要说的就是亲爱的六叔，他在大一教全体新生化学实验室安全，然而那门课我好低分_(:з」∠)_，上课经典语录中国南方某大学，撇开玩笑话不谈，六叔确实非常关心我们本科生，由其是对我们在实验室安全方面的要求及其严格，还记得有一次做无机实验的时候有个人因为下雨穿了拖鞋来做遇到了六叔检查结果就被撵出去了......至于在上课方面，我被他教了一个学期的物理化学，是关于热力学部分的，上课非常的严谨细致，课后作业非常多_(:з」∠)_，每周要花一天的时间去想题目，有时候题目连百度不出来答案......然后收上去的作业即便是字写的龙飞凤舞他也会认真的去看，认真的去批改，感觉我还能拿几次A真是我的荣幸_(:з」∠)_另外吐槽一个细节就是，六叔的身体非常健康，疾步如飞，不相信的同学可以跟他拼一下步速.....而且他最喜欢在走路时吃苹果，这画面感好强_(:з」∠)_下面语录开始，没错他给我们商量一个学期课，已经贡献出N条语录了。1. 按照规范来。2. 把你放在一万米的高空，你会七窍生烟。3. 不及格也没事，下次及格就好，开心就行。4. 创造负熵流，奉献正能量，服务全人类。(这是他PPT上的原话！)5. 大家只休息5分钟，然后回来小测。6. 端午一过再duang一下就是期末考啦！7. 管你香气臭气，都吸到肚子里面去了。8. 好的技术给到Φ蛋就是干Φ事......在广西的宁夏......所以我们要睁大眼睛看世界！（没错就是那浓浓的客家话口音！)9. 某大学，有个教授，说发明了技术，结果某大学还被告了10. 男的和男的喜欢在一起，那么其实这就是相。(从相平衡讲到这个真的好吗....)11. 你煮一锅鱼汤，加一点姜黄油，那是很好的，既能去腥，又能提鲜。12. 女孩还要与男孩交流，否则会憋坏的。13. 请默写出物理化学最重要的20条公式，写不出来你就不能升入大三了。14. 让我们来讨论一下这个同学从北门跳过珠江的概率。15. 人活一世，须懂一点热力学。16. 熵，状态函数：幽灵、怪物，你不承认他，迟早是要吃苦头的！17. 时时汲取负熵流，日日奉献正能量！18. 手机关掉，电脑关掉，ipad也要关掉！19. 同志们，再过十年，互联网就不存在的啦！(好像真的很有道理...到时是物联网？)20. 我看了几个国家的中学化学教材，就我们的最烂。21. 我们呢，不可能做到给世界上每个人都有五块钱的这样一个状态。（四欠表示不服....)22. 我们都是吃了脑灵通，才考到中山大学。23. 我们将争取让每个同学都通过考试。24. 我们开菜市场，也要用到熵的概念。25. 心中有道义，脑中有科学。26. 许多的物质，啊，不是许多，各种物质的蒸发焓，在临界温度啪的一下就变到了0。27. 有些同学的视力是8.0的啊，考试时好的不得了，你们这样子抄是不行的啊，期末四道计算题没法过的啊！28. 有些同学的视力8.0，自带显微镜的。29. 有些人在写作业，那不叫写。30. 长沙的鸡蛋五块钱一斤，广州的鸡蛋六块钱一斤。31. 这个过程的积累，这个社会就完蛋了。32. 这就好比本来两个政党是分裂的，现在毛主席带着共产党来了，说我们要和谐，所以我们就成为均相啦！33. 这是一个规律！34. 这位同志身上有伟大的能量！35. 这种利用统计热力学计算出来的熵叫做gang(光)谱熵。36. 中学的化学教材一大堆错误，都是中学带来的坏习惯！37. 中央领导人每天早上吃五个核桃、五个开心果、五颗花生。希望六叔继续身体健康！继续带着我们物化飞飞飞！期末物化求过！
中大赵云雷老师，赵老大，我很尊敬的一位老师。他有龙舟，赛艇，健身，游泳4门课，是龙舟队和赛艇队的教练。他对待队里的学生就像对自己的孩子，他爱孩子们，也爱着水上运动。他以高标准要求队员，也希望可能的话所有的队员都能坚持一直留在队里，他常说:如果连这点训练的苦都吃不了，以后在社会上遇到困难又如何坚持过去？他刀子嘴豆腐心，我们虽然累，但是老大怎样对我们我们心里都很清楚。最烦中大的很多无脑喷子黑龙舟，黑老大。你们都没有勇气尝试这种运动，没有勇气选老大的课，没有勇气挑战自己，又凭什么黑呢？只因为他的高标准，因为听说他的课很累，因为龙舟高强度的训练？老大，谢谢您。中大龙舟，我爱你们。
首推史洪权老师，一个不点名，却用上课水平与人格魅力让客座率与旁听率最大化的老师，大一语文课后班上无数同学选择了选修他的公选课史汉选讲，上课有意思，课件也做得很棒，娓娓道来的文学从业者的感觉。管院的刘良大神坊间传闻已无数，不下课地连上与拖堂日日必备，毋须多言。还很喜欢石凤波老师，波波老师的课同学总结“大日本帝国与我的高富帅儿子”，带你从另一个角度解读日本的教育，管理，社会与文化，浅显易懂又受益匪浅
写一些有关公必课的近代史:詹小美老师，长者式的人物，去过一百多个国家，父亲是抗日的军人，听她讲近代史，虽然红，但是很好听，对国际形式的判断挺准，记得去年上课的时候她就预测了人民币的今天，上课的时候传递了很多人生的经验，比如，不要总是考验你的男朋友女朋友，一个人不能总是经历这种考验，会烦的马克思主义原理:户晓坤在马原老师中独树一帜，不红不专，大部分讲哲学，基本上能把一个人的哲学带入门(至于为什么，因为马克思是先从哲学上定义了人，再以这种人为出发点形成了自己的经济学)，考试跟其它思修老师完全不一样，最后一题一个流程图就能解决，而且还是课上讲过的东西，认真上课基本上论述题都很容易几句话说完公选:药理学的汪雪兰老师，不光给分高，关于专业的课程内容是很专业的，至于她的另外一门课个人魅力修养个人觉得资料搜集得不够好至于专业课老师，化院我觉得我目前只服王娇炳老师，其它老师感觉都被自己教的东西框住了，娇炳老师的那种讲课的时候的自信一般的老师都没有，六叔我也是挺喜欢的，然而太中二了。。。。。
李思涯的微信公众号转载我此篇回答，并代我私自拟了一个让人误解的标题。我十分不认同，在此说明，并为此回答拟定正式的标题。标题：我眼中的李思涯李思涯的中国古代经典文史中的叙事。此时我的回答已经是一个伪命题了吧，李思涯已经不是中大的老师了。但他这门课，我毕生难忘。他讲解构主义，而他讲这门课的行为本身，就是要去解构的，就是解构主义的一个案例。讲课行为本身，成为了课程内容的案例，这简直不可思议，而且是他有意为之。文史叙事，这个题目本就含糊不清，让人捉摸不准。一开始李思涯便讲解构主义。记忆最深的是两句话。一，重估一切价值。二，所有的话语背后，都有其意识形态。自以为怀揣这两句话，可以安然处世，不受迷惑。但是他采取的案例，有些狭隘，狭隘得有些古怪了。全是美女，全是古代美女。从倾国倾城的汉代李夫人，到祸国殃民的妲己，又到委身救国的西施。诚然，女性由于在古代缺乏话语权，所以是最容易被用作各种意识形态的填充物的(这样描述是否过于残忍)。那么，描述女性的话语自然是有的解构，能解构出东西的。但是全部案例，都用的是古代女性文本，未免太单一了罢！也许是以此为噱头，引人注目罢了。因为李思涯的分析和描述，无不极尽香艳和猎奇。这样的文本，确实吸引读者。可是，万一，如果还有这样一种可能性呢。比如说，去解构李思涯的这门课。他不也在叙事吗？这门课，不也是一个文本吗？那么，这门课的话语背后，又是怎样的意识形态呢？还是单纯地在讲解构主义吗？不。所有的文本都指向古代女性，所有的结论都是女性在历史文本中被任意涂画了，所有的基调都在同情女性。李思涯谈解构主义，实质是在灌输女性主义的意识形态！我意识到这样一个可能性，但我又无法证实。该死的，最后李思涯果真还是点破了。他在最后，用轻松又有些得意的几句话，轻轻地带了过去。说他这门课，其实也是要解构的，背后的意识形态是在谈女性主义。这是那门课的高潮，理应全场静默，然后掌声雷动的。然而没有，写作业的人继续写作业，看手机的人继续看手机，睡觉的人继续睡觉。李思涯自己也没有刻意的停顿，他可能根本就没有期待过什么。但可能也有一些个像我这般的人，放下了手中的笔，抬起头望向李思涯，按捺住内心的触动，泛起些许被蒙骗后真相大白时的挫败感，以及随之而来的惊叹，仿佛悬疑电影播到了结尾一般。是的，那确实是李思涯自编自导自演的舞台剧。从他第一堂课，介绍完解构主义之后，伏笔就已经埋下。之后播放的各种电影、剧作，不过是在填充时间，转移视线和陈列证据而已，一切都等着最后点破真相。在我看来，李思涯的这门课就是他的一个作品，而且是个精致的作品，他可能觉得是个得意的小把戏，一个自己发明的小魔术。总之，李思涯大获全胜。我尽管有所意识，但还是被骗倒，甚至也深受女性主义的感染。但我不是完败，我习得了名为critical thinking之物，如果我有丝毫critical thinking的话，全拜李思涯所教。想学会不被骗，无疑最好是被骗一回。
社会学与人类学学院，张鹏。张鹏教授传说是中大最年轻的博导，东京大学Ph.D.，当年在选修课上很精彩地讲了一堆猴子的故事，以及如何从西北大学本科跳转到京都大学做研究。信息科学与技术学院，尹冬生。尹冬生，宾夕法尼亚大学Ph.D.，讲授的课程是网络存储技术，讲的深入浅出而且实战经验丰富，人家还是个红三代，在小学的时候就有第一台笔记本，大学的时候在宿舍和舍友一起搭建一个远程存储备份系统用来下载拷贝光盘里边的数据。数学与计算科学学院，王长钰。王长钰讲授的课程是高等数学一和高等数学二。讲课活泼生动，而且学生提问有问必答，和蔼可亲，风趣幽默。
老师：李思涯课程：《科幻电影与后现代》
不请自来，本人也一向追求许多人口中的“好老师”，希望在这些人身上学到更多。中大的好老师我推荐贺希荣，题主已说，不妨赘述吧？贺老师在中山大学任教20年左右，始终是个讲师，我们可以猜到贺老师的个性了，真真儿的淡泊，在这个讲求学术成果的时代里，靠讲课留在大学，而不是为了学术成果抛弃学生。接下来一位是肖瑜，和贺老师一样是历史系，上课严厉，从不善待学生。在课上真地会教你做人，外加历史，了不起！曾有学生做作业作弊，老师讲道:我真想给这些人点儿颜色瞧瞧！在课上对我们说：中山大学的学生未来会是这个国家的中间阶层，你们是主体，是支柱……我的研究是和国家民生息息相关……我觉得肖老师做到了士大夫的“以天下为己任”。                       ------------------分割线----------------------再来一位老师，是史洪权老师。我大一上过他的大学语文这门课。课上感觉平淡无奇，但是仔细一想，可以看到一个知识分子对于世界，社会，人心的认知。他对同性恋的划分可谓精彩，纯黑色和纯白色都是少数，中间地带的灰色才是主流。完全的同性恋和异性恋也少见，很多人都是双性恋。或许我们年轻人不会认同这句话，但是，这种视角要学习去分析，去看！-------------------分割线---------------------几天不看我的一点介绍有人点赞，心里还是很高兴的。但是我也有一个问题想问大家：好老师有什么标准吗？是学术，人品还是什么？
没有人说费晟吗！骚气才气都四溢！！
法学院 刘华老师  ♂️虽然不是法学院的学生，但有幸上到了刘华老师开设的公选课《外行做律师》虽然是非核心通识课，虽然当时核心还没满，但是看到这门课还是想都没想放进了备选课程中，等待筛选的过程中一直祈祷能够选上还好人品爆发，选上了心仪的课（虽然我另一门核心掉了，但是还是高兴的不得了，毕竟打败了不少人 ，不想吐槽中大的筛选机制，来自掉了无数课的人的内心独白 ）开始只是听说这门课很好，自己上了才知道是真的很好！老师不是靠耍嘴皮子让课变得有趣，而是一个个血淋淋的事实和严肃的幽默让你根本停不下来。每个礼拜最期待的就是刘老师的课，唯一一个从没翘过课的公选 老师说话很大胆，观点很独到，该批判的不会留丝毫情面。最喜欢老师讲的各个案件。记忆犹新的是老师自己的一个医疗官司，以我的思维方式的确很容易先入为主，明显地感觉到了律师不同的思维方式。老师很认真，真的很认真，让我看到了法律工作者的严肃。虽然我国的法律还很不完善，但是我看到了刘老师，莫名安心。ps：刘老师很高，偏瘦，眼睛有点儿斜视，说话语速很快，但很有感染力！此致
妥妥的古南永。。。大二上过他的思修课，搞笑中让你了解到人生的道理，非常有意思。他会写很多披着负能量外衣的心灵鸡汤，集结成一张A4纸在第一次上课的时候发给我们让我们。。。珍藏。关键是作为一个客家人，通过他的普通话，我确定他是一个客家人哈哈！还跟他套过近乎 他最神奇的经历大概是。。。他本科是学汽车工业的！！！得知真相的我眼泪飙出来，服！
补充一个，原软院，现在是数据科学与计算机学院的王青。这么说吧，上课绝对不水，课程里该讲的都有讲，期末给分不低，比如我大一的c就是他手下留情才过的。大二选了他的web2.0，感觉可以学到很多东西，除了知识，也经常讲作为一个程序猿应该怎么怎么样。就是web的作业多了点，嗯到后期每周都是实训的感觉T^T 哦有一个挺想吐槽的地方，他经常录视频给我们看。。。
中文系史洪权老师，真的超级有魅力，专注学术研究又不掉书袋，特别幽默。对于明清时期的小说研究很多，每次上课都会讲很多有意思的故事。总之就是男神啊
宿管老师算不算老师啊，好想说180栋的宿管阿姨
软院四大名捕。
墙裂推荐管理学院的刘光友老师！英文授课，讲英文好听到耳朵会怀孕！！！人生经历传奇，上课例子丰富，深入浅出！学术大牛一只，风格炒鸡风趣幽默。管理学院刘良老师，听他的课段位低的人像听戏一样，真正提前有过了解的人能get到课堂中的意趣，属于越听越有味道的那种，自编的 宏观经济学 教材，逻辑严密，推理过程详细，内容复杂，让人真正能学到东西，考试学什么就考什么，解他的题真的有那种 我学到东西了！ 的快感，不可多得的好老师，尤其是学术方面。以上
同为一只即将升大二的管院人，也推一下管院的好老师吧✧(≖ ◡ ≖✿)（文章有点长请不要轻易手贱）好老师实在太多，第一位就是邢瑞香老师，大一高数老师，上课条理清晰，逻辑严谨，经常在黑板上面写解题过程，尽管ppt上面有详细的，但还是很耐心滴给我们捋一遍思路。曾经以为高数会很难，但是她的授课方式真的挺不错，偶尔会混杂着几个字连读的混沌音哈哈~期中考以及期末考完来讲试卷，都会带一大袋糖果笑的像个孩子说“安慰一下你们受伤的心灵”，边上课边吃糖的感觉仿佛回到了高中。而且年级另一个高数老师的学生都来蹭我们香香（这是我们给老师的爱称）的课，还来占座！可见老师人气很高！可惜她在这一年就要去美国深造了，anyway这个老师很nice~第二位便是教微观经济学的张丰老师，想必大家都不陌生，选课的时候师兄师姐力推张丰，而且，他的课是在周四晚上七点。17:55之前，还没下课，就已经有一堆人在门口张望着，等待这个课室的另一名老师下课。还有的从四点多就溜进课室，装作是这个班的学生上课，等老师一下课就冲过去占座，帮别人占座。现在回想起来当年还是蛮疯狂的嘛︿(￣︶￣)︿连其他院的同学都来蹭课，六点钟，从教室讲台望去，没有空位，是真的，庆幸有一群帮自己占座的队友~一开始听他的课还觉得糊里糊涂，感觉是高中文科生学的政治经济（毕竟我是个理科生嘛……），但是后来讲到生产理论、消费者行为理论需要用到数学模型作支撑的时候，感觉这门课真的很有趣。寒假还让我们写小论文，学完微经之后再看牛奶可乐经济学2，会收获更多。而且老师对于提问也是很耐心地解答的（尽管有时候他会觉得怎么这么简单的问题都要问 表现得略激动） 期末的答疑课把题库里的疑问整理发邮件给他 他也在全班解答问题 真的炒鸡好！！而且还挺英俊(～￣▽￣)～第三位基础会计的郑颖老师，可能是因为年纪比较轻，所以上课也蛮有活力，也会解答你的问题（然而 尽管 每次她都会叫我看书 书上有答案 后来的确如此orz） 补课的时候还带了一副大富翁给我们玩 做报表 尽管最后有些account弄乱了没有配平 在买房子收过路费的过程真的炒鸡满足 平时作业量还好 因为是全英教材 刚开始学起来会比较吃力 但是习惯了就好 好歹每周作业都要做三四个小时的我orz 作业认真的话平时分会100+哦~第四位是管理学之父任荣伟老师 上课经验丰富 引用自己在大工厂如何由一名锅炉工运用管理学原理教育上层 “你这个这个……”“真是要了命了”“想当年我在南京大学的时候”“想当年我在牛津大学的时候……”每周上课匆匆忙忙，要不就是从xx（国外）赶过来，要不就是心系学生抛下颁奖典礼飞回来 于是听了很多他的经历（水水的） 一个学期安排了三四场考试 让我们的记忆能力有进一步提升 创业基础课有兴趣的可以选他（那时候他说要把这门课作为专必课……）第五位 宏观经济学彭方平 楼上说过了 段子手一枚 身上满满正能量 两人一组pre 每周五组 相同问题 抽到后面的号码就没什么可pre了靠运气吧 不过每次的话题都很有针对性 无论是时事经济还是对课本内容 解答问题人也很耐心 感觉他就是说白话的 普通话有点嘿嘿第六位终于到组织行为学的男神了！！超帅有木有！上课都能让人屏住呼吸，不想玩手机了！看着他走来走去讲课讲段子就够了（害羞的doge脸）课件都是他精心准备好的，每节课都要写一句话启发，尽管我每一次写的都是很有哲学意味的段子orz 助教人也很nice 读博二了坐在课室简直融入了我们班级 保养得好嘿嘿 这位秦昕老师 百度一下 履历真的吓坏宝宝了 学霸一枚 人赢一位 腿好长 人有点瘦 当他很认真地讲段子的时候 不知不觉三节课的时间就溜走了 （顺便说一句男神曰期末考试不会难为我们 我就当你开了个玩笑orz以上老师真的良心推荐！大学老师能够让人尊重的地方不是权威 而是在待于人接物 对课程的处理 与学生的互动 这些财富 会伴随着你一生的（感觉是鸡汤了orz
古南永。可以百度一下古南永语录。作为一个理工科的学生，从小对文史哲一点兴趣都没有。他的课从不点名，我从来不想缺席。唯一一次太累没去，至今遗憾。后来缺了的课，第二天都会补回去上。说说启发吧。以前基本对这方面空白的我，第一次对这个社会，这个世界，人与人关系的历史、发展有了思考。谢谢他。
上游泳的赵云雷，上健身的赵云雷，上体能的赵云雷，上龙舟的赵云雷
史洪权老师，虽然很多人都说了，但是还是要+1！有幸大一上学期上了一学期他的大学语文。第一节课就被他萌到了，而且他是河南人莫名让我有种亲切感（老家离河南很近，高中语文老师也是河南人，也是很喜欢的一个老师）他们关于刘邦项羽的看法是完全相反的，所以老在想着他们俩辩论会是什么样子(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)童建军老师，思修上的很萌很萌，很有趣，好几次我都带着高数打算写作业了，最后还是认真听了课(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄) 让我们辩论爱情的含义，讨论大学生开房的问题，让我们自己写三行情书还叫人念（我莫名被抽中）。还常常聊起他自己的故事。会给我们一些很有趣的话题让我们讨论。陈理标老师，体育老师，这学期选了罗微老师的跆拳道可是她有事，就是他来替罗微老师给我们上了一学期，，，太极拳，，，虽然是个体育老师，但是很能说，常常上课自己说快一个小时，如果他能开门公选我肯定会选hhh。不只教我们太极拳，如家酒店那个女生出事的新闻出来的那几天，他专门教女生遇到这种情况怎样挣脱最有效。期末给分超级高！这学期还想继续选他的体育课，可是没有了ಥˍಥ很想说个我们院的老师，可是竟然没有什么印象深刻的ಥˍಥ 说一个好了余维杰老师，这学期教我们汇编语言。讲课很清楚，声音、长相都萌萌哒，最主要的是他很用心，每次发作业邮件给他他都是亲自回的，不用自动回复。讲课也比较清楚。
中国古代文学史的许云和老师操作系统的刘宁老师
修改答案。发现忘了刘姐姐。先上女神图，侵删。王昌栋。 大一的时候点进他的空间，简直被他的逗比以及如此之牛惊呆了。嗯我目前遇到的老师都很好。除了...大一下在图书馆遇到的一个女老师。给我造成了一定的心理阴影。从此不喜欢去一楼。
林倞。带你翱翔学术界，仰视大部分中大搞计算机视觉的人。
国际商学院的黄新飞。非常风趣幽默的一个人。
法学院 刘华
艾晓明。
教马原的林钊老师!!!哲学男神一枚把论坛上的马克思和讲坛上的马克思，哲学的马克思和共产党的马克思区别开来难忘他的最后一节课的总结：我们卑微的聚集，或许是伟大的开始
贺希荣。这两年碰到的最符合我心目中先生二字的老师。现在很多老师确实很有才华，教书也不错，但是只有贺老师让我觉得有一股纯粹的学者气，不带浓厚的世俗气息，同时也不会太偏激。淡泊名利，宁静致远。大学能遇到他真的是一大幸事。
在数计院双专业的一年半里遇到了很多好老师。。。比如 赵昌安 先后选了他离散数学和抽象代数两门课，刚毕业不久的老师，会在期中考期末考前安慰同学们不要紧张，会在课间给我们放二十四孝的动画片，会在最后一节课上带我们一起感谢那些伟大的数学家。老师告诉我们：只要不放弃思考的权利，你永远有机会更接近真理。陆遥 下学期就要来东校了数计院的同学会很想你的啊，课上大家困了会跟我们说“我老婆特别喜欢看柯南，我觉得很可怕，毕竟她会上百种杀人方法”。会在最后一节数分课上告诉我们虽然以后他在东校了，如果我们有什么事依然可以随时找他，“希望你们都喜欢数学”。杨力华 年纪很大的老师了，教了快二十年实变函数了，依然会在我们听不下去课的时候说 肯定是我教的不好。会为了确定一点小事亲自给你打电话。如果是说信科院的话，我始终觉得李才伟是个不错的老师啊。虽然他会很实事求是的给你59而不是60。老师很实在，数学系出身的老师现在在教操作系统什么的很全能。
中文系吴晓佳老师。她是我在中大见到的最符合我想象中知识分子形象的老师了，矜谨、谦和、博学、从容。基督教与西方文学那门课讲圣经堪称鞭辟入里，能在一门公选课上带着学生对文本对那么细致的解读，可见备课花了多少功夫。大学语文讲诗经，讲论语，讲魏晋风骨，讲补江总白猿传也都是一贯的细致认真。更难能可贵的是吴老师上课就是认真讲课，从不大言不惭地发表对时事的看法或是吹嘘自己的经历，有的老师在这点上和她比真是不啻霄壤。～～吴老师一生粉～～～
史洪权老师，男神级，讲课好精彩！胡传吉老师，“男”神级，思维和课堂都特别棒！老师很酷，很体谅学生张龙林老师，对一些历史的评价很中肯。中文系的老师都特别特别棒，特别特别棒。陈慈老师，极其负责，认真严谨，课程很有收获，最有所得的一门公选课李鸥老师，虽说考试很水，但是老师的见识让人很佩服，认真听会有好多收获。肖瑜老师的课也特别好，认真负责见识广贺希荣老师，大家都喜欢盛志德老师，很有启发性中大好老师真的太多，太喜欢！
管院的升大二狗悄悄回忆下过去一年经历过的老师和课堂..特别让我钟情的我印象中只有一个..让我觉得以后他开公选即使我选不上也要去旁听的..政务院 丁辉公选《从马基雅维利到马克思——政治哲学史导论》本身经历很硬，在德国读博回来，三十多四十岁左右吧..上课幽默，而且鼓励学生提问，下课学生上去问问题即使是很幼稚的问题他也会很认真地和学生分析和交流，上课很多干货，熟读很多政治学经典著作..让我这种看不进原著但又对政治哲学感兴趣的商科狗也能浅尝思辨的快感上课举例子打比方的时候揶揄自己 ”比方说，同学们很爱戴丁老师xxxxxxxxx“”比方说，丁老师今天喝醉了xxxxxxxxxx“上课讲到卢梭那句”人类的一切痛苦都源于我们的欲望和能力的不相称“之后说”这是今晚的鸡汤大家趁热喝了吧“笑die我经常上课讲high了结果最后要把内容拖到下周结果我期待了一个学期的康德没机会讲T Tanaway,很喜欢这个老师，有情怀有学识然后讲讲其他也不错的老师...数计院 解玲丽讲课超级好！！！答疑超级耐心！！！因为她我才敢拿各种自己想不懂但实际上很简单的问题问她！！！虽然我最后高数分数不高还拖低了很多绩点但还是超感谢她！！！可惜春季学期出国学习换了老师....于是就是↓这个数计院 孙轶民坦白地说，可能因为教惯了高数一...来教我们高数三...我们听得很吃力....逻辑比较跳...然后说话也有一点点口癖容易让人走神...【希望老师不要看到...但是人真的很nice....而且很可爱....还开了个什么高数三学习群....答疑也很认真耐心...而且对于那些因为听不进他的课而去隔壁班旁听的学生也很包容，只要他们来说一声就行...期末考也各种为我们着想...人真的很好...教近代史纲要的 詹小美人很好，上课很幽默，”no money no talk"的历史观..我一开始嫌她教的偏向性太强...后来期末前找她交流...她也很耐心地跟我探讨了史纲这门课....总的来说坊间评价很好教大学语文的 戚世隽惭愧，我只上过她三节课...开学第一次..期中作文一次..期末前一节讲武侠的课....一开学的时候，刚从高三出来，听她讲孔子孟子的八卦，各种东扯西扯，年轻气盛觉得都是bulls**t...然后刚好因为这门课和之前的会计课只隔了一节课..而我每周四又要去练棒球..就自然而然地翘了【【【。。。到期末前突然想通....这不才是曾经我想要的语文教育么...不是单纯为了解题，而是把自己带到那个时代，又或者用全新的眼光去以古人的文字作为桥梁去体悟之前的时代...【此处省略一堆废话...总而言之，是个很不错的老师，给我多一次机会，一定认真听课法学院（？，其实好像不是法学院，应该是外聘的）高菲教《商法》上课很好，人比较energetic虽然有点不喜欢她那种上课回答问题加平时分的计分方式给分也不错【嗯...personally..管理学院 汪建成人很Nice上课也很有条理能学到东西由于我是个别人pre的时候很喜欢找茬的提问狂魔...导致后来在行政楼见到我他还认得我跟我寒暄了几句......管理学院 路晓燕上课挺好的...就是人有点高冷....管理学院 彭方平我的学业导师，人很好，会很耐心地解答学生的疑问...上课有时很搞笑...“然而政府的想法，已经被我这样的经济学家给看穿了。”“据我估计，这个股市肯定可以上4400点xxxx”“据我估计，股市应该至少可以牛到年底xxxx”各种看似段子但感觉不是被作为段子说出来的话...管理学院 朱辉煌人很好....就是上课实在太喜欢吹水......................................................而且各种奇怪的制度...带桌牌和胸牌（虽然我现在在加拿大一个项目读书才发现name tent是标配...）...提问加分...积极回答加分....每周都要准备新的PRE！！！！！而且不是每个组都上去PRE！！！！是抽查！！！！！而且有时不能自荐！！！！一开始简直民怨沸腾...我曾经想退课...【然而已经过了退课时间【doge脸后来习惯了觉得还好...但是有时听他讲课还是觉得很无奈...之前毕姥爷的事件他在骂了一节多的课.....但期末回顾起来，觉得一些营销的基本思维的确被培养了起来，而且他也的确是把学生的个人发展和人格塑造看得很重，（而且期末考他出题也很仁慈，咳咳），所以现在觉得还挺喜欢他的...管理学院 秦昕被称为男神...老师兄...北大光华+哈佛富布莱特联合培养...个人经历很厉害..据他说本科的时候一心想创业所以很喜欢networking，而且热衷于参加比赛...据说参加了除维纳斯以外的所有那时候中大有的比赛...不知道是不是因为他学的就是组织行为学这方面的原因...很懂得怎么抓住人心....给人感觉很真诚...但有时我也觉得好得有点不真实....有一些挺技巧的东西在里面（莫喷 我只是个被害妄想症很关注我们是否能在课堂上学到东西讲课很好当之无愧是一个好老师..其实怎么说呢...感觉以上写这些更多是写给自己看的...可能我跟别人相比对“好老师”的定义宽泛很多...可以看到我上面写各种老师第一点都是讲人很好...唉毕竟我是个cohesiveness-oriented的人...我是这么觉得吧...在大学，老师都有科研任务和教学任务，实际上更多是谋生活...每当想到这一点..我就会很自然地觉得不能太苛刻....【我有时有点圣母= =】我觉得..作为一个大学老师，能做到认真备课，上课能让学生学到东西，耐心地跟学生交流，答疑，那于我而言，就是一个好老师了..至于说人格魅力，桃李情怀之类的，我只觉得，得此师，为我幸，若没有，那也没关系嘛~
高数 顾会玲老师顾姐姐讲课特别好全程黑板手写，过程清晰，从证明到应用高数书已经蛮详细的了，但是顾姐姐讲的更清楚。特别喜欢她那种对数学自信的感觉，上课就有无限的精力的样子。（不像有的老师念ppt.还自诩是教学创新）大一萌新感觉遇到这样的高数老师特别幸运。
邓启耀老师，是我见过的人生经历最丰富的人，在各种各样的地方做人类学的考察，听他上课就是在听他的人生故事，羡慕好奇以及向往。在他的视觉人类学课上知道了什么是人类学，看了很多有趣的纪录片，尤其记得《北方的纳鲁克》里一家人从一个很小的船里钻出来，以及哈尼族神奇的婚俗。邓老师对大自然和各种民俗都有一颗敬畏之心，也有一个学者的冷静观察。————————————————————传设院张志安老师，上课从来不用课本，看一行字就可以滔滔不绝讲一节课，逻辑清晰有理有据，夹杂各种无节操段子，口才极好，语速快，三节课知识容量超级大。而且老师一上课就会忘了时间，经常三节课连上，有次上课他说：“下课学委要提醒我呀，不要我收不住大家最后都得病了。”上课的时候还经常请同学们喝奶茶以及带来各种福利。他说，不自由，毋宁死。他说，有可以不说的真话，但绝不说假话。每次看着他打了鸡血一样给同学们上课，以及拖着越来越圆的身躯提着小箱子出去发问卷（偷笑）就被老师的精神感染。据说老师还没结婚，不知道他是不是要把自己嫁给学术？今年毕业快闪上他第一个唱歌，看到了他圆滚滚的身材觉得那越来越大的小肚子里肯定装的都是知识。————————————————————————————古南永老师，上知天文下知地理，觉得没有他不知道的东西。他的课件还留着，时常拿出来看，真就是大学必备常识。特别记得他的人大代表经历，笑料不断。————————————————太多了不想写了先列个名单：真正善待学生的程焕文老师。对学生超级负责超级关心的张靖女神。才华横溢的张海鸥老师。一节课能说出N本书名而且都看过的贺碧霄老师。……
这里怎么能没有吴向军跟潘茂林
传设院，贺碧霄老师。她的好，上过课的人自然知道，简直舍不得开小差。我已经大四，再没有她的课了，但每每思及，还觉得听《中国新闻史》的时间特别幸福。贺老师主讲的是传设院的中国新闻史、新闻学导论，另外还给研究生开一门研究方法课，对这方面有兴趣的同学不妨旁听，至少不会失望。（本院太小，学渣如我，暗搓搓地羞愧匿名）
我想说在政务院流传着一个传说：何艳玲女神和周燕大神的世纪大撕逼！！两位大神真是观点风格可以说完全不同，让我这种上过两位大神课的学渣渣和自己打架，两方都很有道理啊！！何大神的每一节课都是一次即兴的演讲，虽然有屁屁踢，但是基本不看。所以我们都说，一页屁屁踢可以讲三节课。有一次，她的腿摔伤了，她就说多半是得罪了马克思他老人家了。因为她说马克思就是一个不愁吃喝的每天看着窗外风花雪月的人道主义理论家，吃喝什么的恩格斯给他管完了。。。她说她有一次给妇联的同志们上课，妇联的同志们问他怎么做好工作，她说如今政府上女性官员这么少，就是妇联没做好工作。。因为一定程度上讲，女性的思维更加细腻。“你们上过周燕老师的经济学吗？哦，我和她聊过。我就在想，政务院是公共管理情怀的学院，怎么会有这么........”(´･_･`)会不会再次挑起战争，，我不说了。。周大神的经济学上的很有感觉！她会在她的经济学原理开课的时候说，希望你们忘掉你们之前学的所有的东西。。((((；ﾟДﾟ)))))))简直要毁三观。。她新制度主义观点好6的。经济学是Science不要去看曼昆的书，都是垃圾来的。张五常教授怎么怎么.....真正上周大神的课才觉得爱上我兔的理由这么多！(⌒-⌒; )中国的市场最自由，你可以选择6块钱了盒饭也可以选择四海一家。中国的书法才是艺术，因为不用像外国油画那样从颜色啊什么乱七八糟的角度欣赏，书法简单的线条就能展现美感。我预测未来古董肯定是个很好的行业，中国的古董博大精深。大神经常会用的几个案例：地沟油、三聚氰胺、假冒伪劣，告诉我“永不言败的市场”——她正在写的一本书她在上课的时候说道：有一次和我们学院的老师一起聊天，她说要有情怀，我就在想经济学这种实证主义学科为什么需要公共管理情怀.......不说了又要撕逼了ˊ_&gt;ˋ
说到好老师怎么能少了我化院的陈六平六叔和汪波阿姨呢。
大英部的张珺老师，这学期她教我们商务英语，课本身很有意思也很多干货，每次看一集学徒纪录片(主角就是美帝热门总统候选人神奇川普(☆ω☆)，动不动就you' re fired)然后小组讨论发表观点。老师自己也是个很幽默风趣的人，熟练掌握各种中英网络用语和段子(大雾(/ω＼))，在群上也跟同学们谈笑风生，经常分享各种视频和新闻啥的。总之对学生就是非常好啦，可惜下学期不能再选了残念啊(/ω＼)
提名电子与信息工程学院夏明华教授这学期正在上他的数值计算，虽然只是专选课，但课程难度和其他课完全不是一个级别。期中作业给了我们一篇论文，要求掌握之后用latex做ppt展示，并且用matlab做仿真写报告，我做了一个星期，每天基本3点睡还没做完，十分酸爽，平时作业要求也比较高，基本会花上整个周末来做。除了课程质量高之外，最打动我的是夏教授对于知识有一种很执着的认真，尽管他没有有意地向学生传授这一点，但从他的言谈中可以感受到他对于知识有一种很纯粹的热情。有次为了给我们展示一个收敛的动态图，电脑上不了网，课上调了十分钟，课间也一直在调，最后开了热点才放出来了。这份认真劲儿在我上过的其他课上见得不多。当然，还是提醒学弟学妹，除非你真的对这门课感兴趣，或者的确想学点东西，不然慎选他的课，中大水课上多了一时会接受不了。。。
2017.7.2 更新聊天记录----我是复习不忘更新的分割线吭哧吭哧---先占坑。中文系-史洪权大一有幸选上了史洪权老师的公选《中国传统文化十讲》（选中率只有25%！绝对是我选课最爆人品的一次！），第一次见识到上课时大课室爆满（能坐200人左右），门口都站满了人的盛况。一共10节课，每节课一个小标题，大概有夫妻之道，华夷之辨等等。。（没错，后来因为训练翘了很多课。。十分对不起史洪权老师。。/(ㄒoㄒ)/）上课的感觉。。就一个字，爽！史洪权老师略哑的嗓音和诙谐的语音，感觉自己在听单口相声hhh。老师会穿插很多趣事，在普及传统文化同时还学会了很多段子hhh不过史洪权老师真正成为我心中中大第一好老师，是在考试的时候。很多人提前交卷，最后课室只剩寥寥几人。我终于答完了卷，到讲台前交给史老师。空旷的课室里，老师微微躬了身，双手接过我的考卷，低低的说了声，“谢谢”。有几个老师会对学生如此尊重呢？萍水相逢至此，也不忘上课到最后一秒。我一辈子也忘不了那个场景。岭南学院-朱传奇大二上中级宏观经济学的老师。第一节课就说，要记住班里每个人的名字，并对上号。用了三节课的时间，他做到了。每节课都爱开冷笑话，因为是英文授课，没人懂，又要拿中文再讲一遍。超冷。期中题难，大家考的都不好，他在每个人的考卷上贴了便利贴，给每个人写了鼓励的话。传奇式鸡汤。传奇老师的字体萌萌哒！n(*≧▽≦*)n还有因为要去北京比赛而跟他请假，他还跟我讲，这个季节的北京非常棒哦~很暖很暖的一个老师hhh还有，上课非常有逻辑，每节课前都会复习并巩固一遍。最后一节课复习全程脱讲义，关掉PPT，在黑板上手写给我们理清逻辑。偌大的黑板擦了写，写了满，满了又擦来回三次，他的手背和手臂上落满了粉笔灰甩都甩不干净。是非常非常敬业，又非常非常会和学生打成一片的好老师。虽然期中难，但我们班平均分还是最高的hhh（虽然也只有68啦）更新：期末考复习前夜的中宏群聊天记录给你们看看传奇式语录：考前3天 改群名：该复习中宏了，我知道还不晚考前2天，改群名：该复习中宏了，临时抱佛脚也好考前1天，改群名：我信心满满的去考中宏当天聊天记录如下对了，传奇老师的微信名叫 喘着气修行 好喜欢好喜欢传奇老师！！
更新，听说乔帮主的公选课挂了16级全级绩点第一的学霸，因为他帮舍友签名，保研+国奖+国励全部泡汤… ------------乔海燕。很严格，作业多，要求高，但是教的很好。对作弊零容忍，只要他认为你堂上测验作弊了，期末就会给你59分挂科，谁叫他平时分60…。
补一发史洪权老师的段子，“雷锋年纪轻轻就去世了，所以这说明了什么？世之享盛名而实不符者，多有奇祸。呵呵呵呵呵呵呵（声音渐高）……”
中山医宋志宏老师！生化女神【花痴脸】
中文系张均教授，公选课《20世纪中国文学经典选读》，讲课醍醐灌顶，绝非仅仅文人气质，带着现实的理性沉稳凝重。太中国了。十二讲十二位作家，包括鲁迅，沈从文，张爱玲，孙犁，海子，穆旦，余华等（三年前修的课，纯靠回忆打的）。绝佳的导读，认真接触经典，方知从前读书是鹦鹉学舌罢了；深邃的思考，讲课没有废字，有不少人带录音笔上课，作为公选课我笔记比专业课都认真都多。后来老师回珠海校区做过一次学术讲座，开讲前第一排预留的嘉宾主持人的位置全部让给学生，过道讲台前也都是听众，老师上讲台学生的掌声持续了很久，有不少老师中文系的学生，整个教室那种，发自内心的，对老师的热爱与期待的掌声，让我这个外系的学生感动良久。毕业前做梦（真的梦到了两次，内容还是连着的）都想再旁听一次老师的课，可是老师没有再来珠海开课，而我也忙着实习毕业了。中大许多美好的记忆都是公必公选课老师给予的，有些没选到的就去旁听，这是唯一骄傲的事情。想念那些不想下课，老师也真的拖堂没下课，和那些不想下课，老师却还是下了课的时光
其实有个公选课，中国传统文化十二讲，我当时没选上，去旁听几次，我觉得那课不错至少
补图。更新于2015-09-01～～～～～～～～～～～～～～～胡雪莲么么哒创建于2015-08-08
中山医学院，生理学，崔宇老师，讲课幽默，人长的也帅⊙▽⊙
陈静老师！这是一个很有个性的老师，很愿意和学生分享自己经历也很愿意和学生谈心~她让我明白了，不用太焦虑未来，生活中的一切不确定最终都会有一个确定的结果。
就没人说近代史老师吴炜么？他讲课也可幽默了，可惜我就记得两句，留待后人补充吧。1.讲文革时人们瞧不起学文化的，当时人说，学生物有什么用，又不能种出庄稼来吃，还学什么细胞组织、粗胞组织……2.（背景同上）当时人又说，物理有什么好学的，就学些什么牛顿马顿羊顿之类的……（老师一副严肃的表情这样说下来，戳爆笑点）
除了六叔和汪波肖瑜，居然没遇到其他被提名的老师了……如果是化院学生，应该绕不过多媒体这堂课。我不知道其他人怎么评价瞿俊雄，不过他是一个对我影响比较大的人。很遗憾我挂了他的课，而且重修还是挂。因为从小没碰过电脑，实在不知道怎么做，怎么都学不会。他是很有活力的一个人，展示了某类人群的精神世界。他喜欢看纪录片，玩摄影，去旅游，对佛学感兴趣，很疼爱自己的孩子。说实话，在这之前我觉得大多数人的生活都挺没劲的，尤其是结婚有孩子的人。瞿老师让我看到，原来世界上有人不是像我父母那样生活的，原来不是所有人每天都只想赌钱和看电视混日子的，原来这世界上还有顾家的男人，原来有人从来不会避讳谈自己有多爱自己的妻子，甚至以妻管严为荣。那时候我想，如果可以，我希望有瞿老师这样的人做我的父母，或者丈夫。应该不算暗恋吧，虽然他是我的精神偶像。自从认识瞿老师，我发誓自己也要把生活过得多姿多彩，做一个有精神追求的人。还提名一个柯倩婷老师。我觉得女生有必要去听她的课，重新思考自己的人生，特别是来自封建落后地区的。我刚入学的时候，只想混日子，在校园里找个人嫁了，回家乡当公务员。听了柯老师的课，虽然当时很多都不懂，但也开始对女权感兴趣。现在无论什么论坛，女权都被黑得厉害，然而我认为每个女生都应该了解一下。如果不是上过这门课，以及随后思想上的蜕变，我现在很可能已经随便结婚，再无追求。
为什么没人说 王文杨老师我选了他的思修，但是一学期我总共就去上了4节课。他是中大哲学系毕业的（我记得是），他说作为中大学生他很能理解我们迟到翘课的心情，何况他教的还是没用的思修（他真的这么说过）。在宿舍打机睡觉都比上思修有意义啦！所以每每到了思修课的周二下午，跟我同一个思修的舍友就会（违心地）问我一句：下午思修去不去？我就（违心地）回答他：去啊干嘛不去。结果就是我们不约而同地睡到了四点（3.20上课），一脸沮丧地说哎又错过了思修真是对不起文扬。然后果断下床开了一把撸啊撸。这是我第三次去上思修，400号人的教室20个人都没有。
雷传平
北校区公共卫生学院医学统计学男神  张晋昕
为什么没人提可爱的谢耘小哥？
汪雪兰老师，我们都叫她雪兰姐姐。她是药理教研室的，在学生科研等等方面都很乐于帮助学生，十分亲切。讲课很耐心的，虽然只给我们班讲过一次实验生理课，但是像科研设计大赛演讲之类，雪兰姐姐也会来给学生讲科研事宜。最感动的必须是药理大讲堂了吧，大三期末雪兰姐姐的药理大讲堂，真是无私，又让我们更了解她，真是太可爱一个老师了。第一次药理大讲堂是冬至晚，雪兰姐姐没回家，而是给我们讲课复习，给我们带了礼物，是薄荷味的巧克力，第二次是在平安夜前一晚，雪兰姐姐又给我们每个学生带了平安夜礼物巧克力。雪兰姐姐似乎很喜欢吃巧克力呢。我觉得她一定还怕痛，虽然雪兰姐姐说把痛扼杀在萌芽中，一开始因为那些产痛的代谢物还比较少量，用止痛药效果更好，非到痛死在用药，药效不佳，但是，感觉，雪兰姐姐就是怕痛呢。每一次药理大讲堂，雪兰姐姐连续讲课，中间都不休息，几乎没见喝水，又是激情洋溢，讲得有那么细致，课后还说同学们辛苦了。雪兰姐姐似乎有点咽痛，她如果怕痛，却忍着痛给我们讲药理，只为我们药理过过过，临床用药规范好好诊治病人。雪兰姐姐，就是我心目中，最可爱的人。其他老师真的也好多，北校的老师好多都好可爱，临近期末，以后再码字。
古南永老师上的思修课，至今难忘，就是内容不宜公开讨论
信科院学子。。大三，认识的老师，本院居多。张东老师，上面有同学说过了。之前信号与系统课程，发邮件问老师一个问题老师会用公式编辑器一个一个数学字符打好了发给你，上课细致，我特别记得，对卷积分析得很细致。。。上数电实验课程，实验箱有问题，跟老师说老师觉得现象很奇怪，亲自检查实验箱一个多小时。。。江明老师，风趣幽默，帅，以前上matlab课，每节课都上的挺舒坦的，课后作业题很好。。。李艳会老师，高数老师，好认真，上课也超好，所以高数学起来真爽，可能也是一直比较喜欢数学的关系。另，大一院运会，老师带了她大概10岁左右的孩子，带了水果跟我们坐草地一起吃。。这点，大学我真没看过这样”亲民”的老师。。。高集荣，数据结构老师，每节课都上的跟做智力趣味题一样，巨爽有木有！！  课后作业，小的是一些普通练习，大的有四五次综合project，非常棒另外，大一教中文和近代史的，史洪权和胡雪莲两位老师，给了刚上大学的我一个很惊艳的体验，不循一般言论，思维开阔，确实给当时刚从高考过来的我很多震撼。
居然没有提政务的，谭安奎老师啊！！才子型演讲家，博古通今，旁征博引，铿锵有力，幽默风趣，听过他的讲座和课程后只想把所有的溢美之词送给他
胡国权老师。夫子之道至大，故天下莫能容之。
古南永，思修讲得很好，不再赘述；李安勇，毛概(economic)课老师，条理清晰，善用案例，感觉讲得不错；陈志勇，核心通识课《中国古代戏曲名著品鉴》，流畅自如，感情丰富，有戏言有干货，值得一听；郑岩芳，讲课吸引力稍逊，然而干货满满，课下请教研讨极好。
谭毅老师，中国近现代史纲要
管理学院，已经在楼上发现同学这个号看的东西太一言难尽就匿了。谭燕，中级财务会计。虽然我中财渣也无法否认她的认真和专业性，如果还能重来一次大二我一定最认真地学，唉。宋小宁，税法。讲得不能说很仔细，但是能让人三节课一点都不想走神玩手机，让人真的对税法产生兴趣，即使考试结束，说过的内容仍然记得非常清楚，师父领进门的代表人物。曾涛，会计信息系统。excel干货向，人好有耐心。法学院刘华第一个让我对中大肃然起敬的老师，嗯。
没有人说Hetty邓志辉吗。大二有幸上过她一年的口译课，堂上气氛很轻松，但是超多干货。口译的各种案例简直是信手拈来。学过一年之后感觉真的有掌握到新技能，并且英语水平真的有提高。而且她本身也是很有内涵很有气质的一个老师，可能是因为曾经去过英国留学吧，整个人都带着很优雅的味道。不管从专业水平还是教学水平都没得挑毛病。听说她还有开公选并且也是好评如潮，不过没有选过所以就等选过的人来补充吧。另外我要给说肖瑜的答案都点赞。他是一个真正的学者，热爱历史知识渊博，并且很有学者的脾气。上过他公选的同学都知道他对那些混水课的学生是什么态度。
费晟，《全球发展与环境变迁问题》，《大国崛起》，不想叫费晟老师啊怎么办，就是师兄的感觉啊，兼职段子手，上课很有趣又干货满满，根本不想下课啊。还有费老推荐的书啊电影啊都超级棒。朱健刚老师，《公民社会与公益慈善》，每节课会请嘉宾来做讲座，最喜欢每一次的提问环节，感受各种思想碰撞，也会对NGO组织的现状和发展有更深刻的认识。王宏斌老师，《基因疾病与健康》，课上讲了很多实用知识，比如怎样有效检索，怎样分辨书籍，还会在课上看一些纪录片，TED，探讨生命与死亡等等。不但传授知识，更注重方法和思考，受益匪浅。可惜老师说我们那一届可能是最后一次开这门公选课，真的是超级好的一门课。宋素凤老师，《社会文化与多元性别》，中大很出名的一门课，讲各种少数群体，也是每节课邀请嘉宾分享。不过宋老师教完我们就要去周游了，想想自己好幸运，赶着末班车上了这些超棒的公选课。
马克思主义基本原理～～陈来成老师来了就成，最高分93，87已经倒数第30了，79貌似是倒数第一上课从不点名，哪怕是只有30人，要知道150的大课堂考试很开放，考前划题，提醒我们帮助没有来的同学穿着打扮随意，平易近人，话语随和上课很有激情，自导自演，话语幽默风趣上课内容从不跑题，四平八稳，从不歪曲课本事实，从不乱发表无关言论，从不脱离社会现实毕业于数计院，硕士是科技哲学史
岭南学院的张勇老师，上过他利息理论的课，讲得太好了！
数学学院 胡国权的高等代数哇！！！！！感觉胡爷爷超负责的，试卷和作业应该都是自己改的，错的地方还有批注。上课也还好， 板书满满一黑板 嘿嘿..（胡爷爷穿搭炒鸡潮哦！小表情也是萌萌哒！）不听胡爷爷的课妄来中大啊！.....
不请自来 在上公选的大二汪强答一波【公选篇】欧气和学习热情都用在了公选上1.赖鹏老师（外国语学院）大一上了老师的 英国社会与文化（4学分） 课程。干！货！满！满！把英国文化分为宗教、种族、性别歧视、社会阶级等几个板块介绍，很深入全面。课件里有很多local谚语还会放电影和英剧的片段，有的时候还会在课件里放几张自己在国外的美照。嘻嘻！每个模块给相关的电影和该领域论文大家，一周要求一两个小组pre，每次赖鹏姐姐都听得超级认真，听到认同的部分会点点头（鼓励的眼神）。在女神关爱的眼神下，结结巴巴两个pre领悟了大学作展示的意义。课件思路清晰内容详尽，英文为主的课件，老师授课的时候会把难点用中文再解释一遍。可以看出来老师备课和授课都真的很认真用心，也可以感觉得到老师在认真地尝试点名的新方法。72个课时全方位的了解英国文化，也真的对社会有了新认识，很值了～另外作为大英基本没听过的学渣，靠着这门公选划过了四级600分，在这里给美丽的赖鹏姐姐抱个拳。不吹不黑，我der赖鹏女神真的温柔美丽又很气质！不选后悔的啊！不过现在课程都开在南校了，曾经妄想跨校区蹭课，终究败于大二的四天晚课。2.刘华老师（法学院）选中课程 外行做律师／律师初阶（2学分）曾经在票圈秀了一张上课的图，法学院的朋友前排评论“哇！你选上刘华男神的课啦？！” 是的，在东校，能选上一门有趣的公选。本人很骄傲了。刘华老师不愧是我国司法一线战斗人员，上课极富激情。前排上课体验大概是——今天，我，小叶同学，竟然坐上了陪审团的席位。   其辩词，慷慨激昂。其思路，逻辑清晰。其故事，生动有趣。目前只上了四五节课，其中内容多为刘华老师亲自辩护的案件以及国内法学界颇具撼动性的大事件。比如，加多宝王老吉的世纪撕逼大战，老师前因后果事实论据给您往屏幕这上面一摆，本来看得人一头雾水的案子给捋得明明白白，连“怕上火喝王老吉”和“怕上火就喝王老吉”的广告语那么一个小字都给抠出来。看完案子了当然还不算完，当然得给您这门外汉再讲讲其中奥妙，广药的新闻发布会底下坐着谁谁谁这是什么意思了？众人意料之外的宣判结果共用商标有什么意义啦？为何饱受学界诟病的法庭宣判这次颇受好评啦？一个案子一节课多，我不困！我不累！我还要听！剩下半节课再引申到最近形式，讲讲川普大爷今年8月的“301”，讲讲JORDAN和QIAODAN两个巨星品牌。大写的因！缺！斯！汀！此外，当年轻老师都纷纷拿着几年前颇有历史感的案例和课件上台讲课的时候，刘华老师的多个2017下半年热腾腾的新鲜时事热点案例评析，良心！佩服三连，厉害厉害！可以可以！666.jpg老师的观点真的很有启发性，比如剖析令很多人扼腕叹息的不了了之雷阳案的划时代意义，再比如老师谈中国教育扩招、从谈中国古往今来的汉奸现象和现在的推出去“临时工”背锅现象的关系（并非我三言两语所能概述，不如亲临东校南校现场旁听）。不上这门课，搞清个案件也许不是难事，但是从业界精英的眼里再去审视此案件和其意义，恐怕并不简单。上刘华老师的课程是种什么体验？您可以获得：身历其境的陪审团体验；法学界最新政策新闻投递；对社会生活重新深度思考；和对转去法学专业的渴望（滑稽脸）真的不选课或者周二晚上来B403跟我抢座位吗？【未完待续】为了激励自己认真上课，决心继续更新刘华大大上课的内容，之前的经典语录没有记下来真是可惜。另外，后续更一更我们院的男神，万一他看到了期末想给我高分呢？哦对了求赞求女粉丝 么！么！哒！
中山大学法学院 刘华 160人的课容量 逸夫楼的大课室座无虚席 间隙扫视课室 99%的人都在听课  （对比之前的七门公选 别说听课 到课率达到30% 都算老师有面子了）如果一个年逾不惑，拿着985教职的教授每堂公选课都能冒着风险义愤填膺批判不合理，为底层和穷苦人民发声。 那真的是纯粹出于一个法律人心中的正义感。至于说老师中二的，瞧把你们能的，就你们会明哲保身利益最大化？ 把自己的圆滑世故当成熟睿智？  清朝还没亡？（针对自以为是的 ，调侃老师中二实则赞赏的不算） 不过老师能不能改改课件 我怕复印下来以后就成了量刑的证据了
数计院的姜正禄老师。能把任何一门数学课讲得简单而又有意思。
占坑数学学院《几何与代数》课的胡国权副教授，某书的作者只要你课前预习了，上他的课绝对是种享受，而且对知识的理解会更加深入，学习效率200%(高观点大法好)当然如果没预习的话……就是听天书了……另外他的那本书写的非常好，只要你肯用心看进去的话，收获会很多(by 某学长，我们已经改革不用他的书了……据说挂科太多2333333)
站坑，待补充。上过中山大学小白兔叶剑涛的课的同学请举手 
国关院的黄云静老师，庞琴老师和范若兰老师QAQ都是我们专业的上课认真，思维严谨，很学术。大概是个人爱好问题，觉得国际政治这门专业的段子平时也能看，但是如果真学习还是希望更学术化一点，所以对这三位老师好感度很高。
史洪权老师+1 虽然前面已经有回答的了，但是仍要再发一遍显现我的热爱！印象好深第一节课跟我们说 望舒 这个名字，月御也。典故信手拈来，明白晓畅风趣幽默，我理想中的古代文学老师就是这样的！
管理学院秦昕 刘娥平 宋耘
展江教授！虽然应该算是北师大的老师。能够有展江老师帮我们上「新闻伦理与法规」这门课真的是，太幸运了。上了这门课之后开始羡慕懂新闻又懂法律的人，感觉世界观都不一样了～虽然现实总是残酷的。展江教授也是有着一派理性的学者风范啊～个人觉得不单单是学新闻，学媒体的都应该上一上这节课T_T还有就是外聘的佛科院的李俊慧老师，教的是经济学。这个争议很大，因为她个人特色太明显了，因为说话和上课风格导致很多同学觉得她很偏激…但我觉得她的内容还是很赞的…毕竟大一确实是她带我入门，第一次感受到「理性」是怎么一回事。虽然是经济学，但学科都是触类旁通的。如果不是学过这些通识课，可能我还是个微博热门评论里没头没脑想骂就骂的屁民一枚。能在大学触碰到「理性」的大门也是很不错了～虽然不能说自己是理性的人，但毕竟真的能影响自己的思维方式。中大有这种通识课的设置真的挺好的（虽然牺牲了一些专业课的学分，但如果能重新选择还是希望多一点通识课程T_T）理性简直是毕生追求啊～
张鹏老师讲猴子不是一般精彩，贺希荣老师的近代史不听不快。我大中山医有一众学霸老师都超优秀，比较有代表性的比如讲药理的周家国老师，讲生理的信文君老师，还有很多我个人感觉一般但是学生中相当受欢迎的波波老师和雪兰老师等等。见习以后附三肝胆外林继宗老师、耳鼻喉尹根蒂老师、消化内林颖老师、肾内的主任(忘了名字对不起。。)、儿科李晓峰老师都是人又好又会教的种类~~
感觉错过了好多好老师 不过有一个还是超级喜欢，王文杨，看到写的人只有一个，还那么凄惨，桑心了记得老师说过一句话:知我者生，信我者死每一个上课的学生都是找他去看病，感觉消极，反现实，但回味一下其实意在彼哎总之，有机会不选课也要去旁听一下的 
古南永和贺希荣两位老师都已经有人介绍了么，还有一位：历史系的肖瑜老师。大二时上过他的《东北亚国际关系史》，史料考证极为扎实，每堂课都是满满的信息量。对于了解争议误解颇多的那段历史十分有帮助。因为我们上课时缺到的略严重（啊我不是其中之一），之后上课他的考勤方式貌似严了很多，允许的缺课次数貌似从8次降至2次（后来没选无从证实），要选肖老师的课请慎重，不过选了绝对值得。
林倞！在CV和learning界算大牛了每年都出好多质量很高的paper，而且课上得很好。为人幽默风趣，说的一手好段子。哈哈。
数分老师李洽。占坑。
研究生专业英语的朱京希老师。。100多号人七八次作业，每个人的作业都会仔细批改点评一周三节课能上出三节半课的时间。被严厉的通信老兵陈翔老师点名夸赞 
都要毕业了，来这个贴下添砖加瓦。中山大学传播与设计学院的艺术设计系的冯原教授在我心中，绝对是中山大学的名副其实的好老师之一。可能大家会觉得风趣幽默，会讲段子是好老师们的加分项，但是在我看来具有强大的思辨能力，分析能力，以及具有美术学院和跨学科背景的老师的课堂，绝对更吸引人。老师虽然是美院出身，但是早已跳出美院的框架，游走于建筑、城市、视觉文化、当代艺术、传播学各种各样的领域中，让我们专业同学仰慕不已。（题外话：老师在广美收获一大群迷妹，广美的同学评价：行走的荷尔蒙，可以靠颜值吃饭缺偏偏要用才华的男人）。还有传设院的杨小彦教授，客座的陈卫星教授，都是十分有才华的老师。最后附上冯老师帅照，hhhhh
生命科学学院的李国富老师！生物化学作为生物课程中的大山之一，从来都没有学懂过，每节课都懵逼一片，每次考试都仰仗老师手下留情。然而，只有国富哥讲得生化课除外，非常生动清楚！完全不用看课本，像听！故！事！一样就听完了，而且全！部！听！懂！了！泪流满面！国富哥超爱教学，讲得课都超级好，可惜因为专注教学，科研成果不达标，被调走了，现在不能教我们了，哭哭o(╥﹏╥)o心疼以后的学弟学妹。绝对是难得的好老师~
真真儿要刷一波我贺希荣男神。现在只听了他六节课《中国近现代史纲要》，学术造诣先不说，很少有老师能像他一样配当一个老师。他真真儿是一个育人之师。教学生做人，从历史角度教会学生道理。——————————分割线——————————再谈学术。可以说上了他的课我才知道什么叫“历史”。真的很精彩，下午头两节课，从没有犯困的时候。这是一个真的能让你学到东西的老师。对历史深入而又独到的见解令人耳目一新。我见识浅薄，没接触过更多历史教师，这是我见过的最好的历史教师，由于专业原因可能以后再也不会接触历史，贺男神可能将是我此生遇到的最好的历史教师。在我心目中这样的教师是值得学生称他一声“教授”的。但事实是他仅仅是一个讲师。宁静淡泊啊！真的有一股先生之风。可能贺男神永远不会认识我，但他真的是我心中也是很多人心中永远的历史男神。为贺男神打call！
谢邀。印象最深刻的是教《中国近现代史纲要》的詹小美老师和教《马克思主义基本原理》的林钊老师。詹老师已经有朋友提到了，可以从她的课上学到很多宝贵的人生经验。林老师是一位意气风发的美男子。说实话一开始我对谁教《马原》是并不关注的，当时也就随手一选，因为初高中的政治课本中重要的内容我几乎都会背，我以为所要讲的也不过如此。而林老师在第一节课上告诉我，你对马克思的认识很可能是错的：马克思是一位杰出的哲学家。你对马克思的偏见，可能很大程度上来源于初高中政治课本。这些课本上的定义大多是后人对列宁观点的总结。列宁本不是哲学家出身。教条式的考试令你更加厌恶。（与原话有出入）一学期的课程下来，他的讲授也并没有让我失望。与初高中政治课本完全不同（实际上也没有使用大学课本），他一向会站在哲学的角度分析问题，这是我从未接触过的马克思。我记得大二上学期其他课程任务繁重，林老师的一些观点可以充当鸡汤：马克思并没有描述共产主义社会具体的样子，他所做的是教人们去反抗黑暗、去改变不公、去争取权益。共产主义是一个过程。你可以认为，共产主义还要经过很长的时间才能实现。你也可以理解为，马克思所说的共产主义，其实就在我们每天对生活不如意的抗争当中。在那学期的最后一节课上，林老师用两句话作为课程的结束：从这些坟墓，也许会有一个光辉的精魂跳出来，照亮我们这个风雨飘摇的时代。——[英]雪莱，《1819年的英国》另外一句话他没有注明出处，他说是他自己的感想：我们卑微的聚集，也许是一个伟大的开始。
国金怒答一发黄新飞老师，超级可爱的一个老师。上课深入浅出，非常幽默，经常自我调侃。飞哥应该算得上是国金的门面了吧，国金三个创始人之一。他每一年都会教新生微经，所以国金的学生都是他的学生。感谢他让我对经济学有了兴趣，让我对国金有了归属感。周莉老师。周莉老师是教音乐这块的，我有幸选到了她的公选歌剧艺术赏析，打开了我新世界的大门。认真上课可以学到东西。老师也很有才华，前段时间校庆排了一个舞台剧《中山情》，老师就几个校区来回跑，非常辛苦。最后出来效果也很好，有去看的同学说看哭了。很认真负责，因为排练没能来上的课都补上了。===============================2017.1.11更新最近在选课，看了级群觉得很无奈。有人问：XX课怎么样。回答：很好，很水。什么时候好课=水课了？上公选课的意义难道不就是在自己感兴趣的方面有更多造诣吗？现在就为了学分划水？？无奈。
张丰张丰张丰上课特别有趣，而且认真负责他的微经提前一小时就得等在门口抢座位不要问我怎么知道的
推荐王宏斌老师，教我们基因、疾病与健康课的，在课上会看很多令人震撼的视频，他的PPT也很用心，严谨，从不点名，最重要的是，从他那里学到一种态度，还有保持思考的习惯，“做一个思考的中大人”
庄劲
历史系 沈沉飞老师 近代史很好听
沈成飞！！！曹鸿！！！
(╯°□°）╯︵ ┻━┻ o'morrow 啊
刘娥平！！！！！！管理学院财务管理系顶梁柱！！财务管理课质量之高，让人惊叹！
信科院的张东老师！ 大二一年很有幸，先是被他教数电，然后是信号与系统。老师人很好，讲课很容易听懂，虽然有些学得快的同学会觉得他讲课有点啰嗦；对学生很好，真的很好很好，很能设身处地地考虑我们的想法。对了还有绩点总是给的很高_(:_」∠)_是我上大学以来最喜欢的本院老师了_(:_」∠)_ 如果师弟师妹们能被他教到要珍惜呀老师在我们班可是被称为男神东的存在(ง •̀_•́)ง发现上面有位应该是师兄吧(手机好像@不到耶)也提到了张东老师呢！……………………分割线……………………还想说的是上公选中国古代文化史的那位老师(原谅我真的一时想不起名字了)很渊博又很幽默的样子，每节都上得很开心的公选课。「在越南机场等待无限延误的飞机实在很无聊所以决定再来写一点_(:_」∠)_」之前提到的那位上中国古代文化史的老师是许云和老师，后来好像没有看到他开的课了。同样人很好的还有黄元福老师，虽然被他教了一学期模电从来没有做到完全清醒地坚持完两节课……但还是要说人很好很有耐心，而且很可爱呀讲话的时候有点萌萌哒(๑•ั็ω•็ั๑)说实话在中大待了两年了觉得老师们都很好很感恩他们呢
软院学渣，推荐万海法师，教我们c&amp;c++,平时讲课喜欢冷笑话，口头禅是“既然你们都觉得考试很容易，那就出更难的题目吧”，“看来大家都胸有成竹的样子。。”点名喜欢点喝饮料的同学。。不过人真的很好，考试是那种绝对不会刁难你的，甚至会放水，万海是我最尊敬的老师之一
作为一个大三的软院老人，已经经历了很多个老师的摧残，也遇到了挺多有趣的、好的老师，让我来简单的介绍下.1.王青，上过web2.0的都知道，这门课出奇的难，每一周都得花上差不多一半的时间在他身上，可是，他讲课确实很有趣，让人会主动去听，我基本没翘过一节课，这是多么神奇的一件事，而且给分很高，我95排第六还是，而且课程前30名可以进他实验室，跟着他做项目(目前我就在他实验室里面潜水)，而且其他课也不错，给他上过程序设计，上课讲的很清楚，而且给分极高(当时我一个宿友只写了2到3道题，总共好像10道题，当时他以为他挂定了，结果他差不多90分)，总的来说，我觉得他是我见过的老师中，代码水平保持最高的老师了2.蔡国扬，教离散数学的，第一节课就给了我们逃课指南，而且说我们可以不去上课，也不会点名，平时作业好像很简单还是没有，然后期末考试刷刷以前的题目，看看课本就可以了，给分也很高，我98分排第六还是第八，平均分上90！！！！！！！！3.关彦辉，教概率统计的，人特别好，喜欢开玩笑，很乐意与别人交流，给分也很高，目前我大学最高分是他给的…感觉之后也很难有突破，教的也特别好，还是中大建模负责人？反正很不错就对了4.贺希荣，这个看之前回答就知道了，讲课讲的不错，满分！
我不知道题主对于好老师的定义是什么？是指那个老师的风趣幽默或是学术态度或是其他。我也在思考，这个提问的意义是什么？然后我觉得可能就是单纯的分享帖吧。于是便抱着分享的态度，去分享一下我觉得的在中大的好老师。第一位则是我最喜欢的地院的黄德全。Ps：不是地科呀！！！这一位老师最吸引我就是他的生活态度，上他的课时就觉得如果我老年以后的生活态度像他那样，这样我觉得我的一生的生活势必是不错的。在一个50岁的年纪依旧有一颗：我们的路途是星辰与大海的心，因为工作的原因可以全国到处乱跑，可以去看不同的地方与风俗，并且幽默，可以游刃有余的对付在我看来很棘手的人际交往，因为都是在和官方打交道。而且以前还是一位很牛掰的海军xxx，但是都没有在课堂上和我们吹嘘，直到邀请他做讲座要写履历才知道。在珠海校区的人应该经常看到扛着全站仪的人er，那个课程就是他带的。第二位则是岭院的施俊琦老师，对本科生讲的课程是心理学与生活老师讲的是心理学的基础课程，可是一点都不会闷。而且他讲的心理学还和现实生活很好的联系在一起，会教你进行一定的自我管理，会教你更多的去探索自己。补充一句：古南永老师在课上做的投射性试验非常不准确，在当时非常影响我。直到学习了这门课程才看穿。写了那么多字，想想，我所说的好老师也只是比较对我胃口的老师罢了，或是生活态度或是教授的内容及方式吸引我，都是看个人的。
人类学 张文义
为何这么多答主就没有看到有人说生科院的老师，我来强答一波 南校公选植物的智慧的俞陆军老师 当然啦 也是生科院专必课的老师
如果计算机学院的刘聪考试今年不挂我的程序设计的话……他就是中大最好的老师，没有之一emm…计算机学院的碰到考试周真的要命不过…聪哥真的很认真的啦。虽然开始上课我不是很懂。不过对我们真的挺好…
本回答预计篇幅不会短，且不定期更新，能持续关注敬你是个好汉。答主无以为报，就为你手动点赞吧(#^.^#)。【写在前面】答主是中文系学生，因此本回答重点介绍【答主心中】的【中文系】的好老师，当然也有我记得的一些优秀的其他学院的老师，总之，主观性较强，有不同意见者可以讨论，不接受撕逼。【中文系·古代文学】（排名先后与老师无关，答主想到谁先写谁）【史洪权老师】史洪权老师，一位博古通今、深谙处世哲学的老师，历来被称为中文系的男神老师，可以说是我心中理想的中文系老师形象了。上过老师的“中国古代典故”（课程名字大致是叫这个），课上旁征博引，无论是无名小卒的生活日常、达官显贵的趣闻轶事，还是浩瀚书海中的典籍原文，老师都信手拈来，同时寓庄于谐，在精辟的说理当中穿插时事或搞笑段子，又引导我们领悟事例或文献中的人生哲理，一举三得。当然，课堂气氛相当好，主要表现为在公选课或者讲座上座无虚席、作为专业课错过一次就宛如掉了银行卡一样懊恼。有一件让我印象非常深刻的小事，在我没上过洪权老师的课之前，我去听老师的讲座。相比起那些听众自始至终都在玩手机或者睡觉的讲座，这场讲座其实非常成功，两个小时内，大部分人都在比较认真地听讲座，同时因为老师的讲课风格和人格魅力，过程中的气氛也一点都不沉闷。结束之后，老师先是说了“今天的讲座就讲到这里，谢谢大家”，然后放下话筒，向听众鞠躬，并且保持保持了一会儿弯腰的姿势，全场掌声雷动，掌声持续了好一会儿，老师似乎有点不好意思，双手合十，微微弯腰（我不确定是否有这个动作），并且不断地说着“谢谢”。当时老师脸上的表情，怎么说呢，我到现在还非常清楚地记得，用一个我理解的、能想到的词语来形容，那就是毫不做作的谦逊和感激：对学术和更强者保持谦逊，对获得听众喜爱这件事保持谦逊，同时对听众的喜欢与接受表示感激。就是这个结束的细节让我记住了洪权老师。他身体力行向我展示了作为一个学者、一个老师，在学术面前、在学生面前应该保持怎样的心态。我作为学生听过不少讲座，很多大佬在讲座结束之后要么是以一句例行公事的“谢谢大家”收尾，要么不说；在一场讲座中，让我直观地感受到教授的谦逊与对学生的真诚态度的，洪权老师是第一人。【必须强调】第二点是答主的个人感受，中大当然还有其他和洪权老师一样优秀并且真诚的老师，答主无意贬低其他老师，这不符合我的本意，只是我阅历有限，在当时那个阶段里，洪权老师的确是让我印象非常深刻的老师。当然，也非常欢迎大家一起交流和讨论。【胡传吉老师】哈哈哈，明天再写。
李艳会啊，李艳会人真的很好的。
为什么没人说刘燕老师呢？我觉得她讲课真的挺好的，一个理工生听她讲课比听专业课还认真，因为真的很有意思，不会让人想睡觉。虽然她可能给分不算很高。
佘俊聪 微电子的老师一个很关心学生的人 要求很严格 但是真的很负责的一个老师很有那种知识分子的气质虽然不像文科方面的老师那么风趣 （毕竟工科不能上课讲段子）但真的能让我认真去思考一门课我最敬佩的老师之一
我很喜欢李安勇老师啊！我上他的毛概课，感觉特别充实。之前一直很反感经济学的，上完他的课真的，影响很大！强烈推荐！
教育学院已经退休了的老教授，博士生导师，叶启绩叶老。可以说我从他的身上看到了消失已久的文人气质。去年阴差阳错他临危受命来教马原，有幸听了他一个学期的课，真的获益匪浅，让我知道一个真正的知识分子，一个学者应该是怎样的。大丈夫当如斯!致敬叶老!!
中大青年:《张曦：严肃的学者，正经的“损友” | 人物》我毕竟是个大一新生，对老师知道和了解的还并不多。但要论有啥好老师，我觉得我们哲学系的张曦老师必须要算一个首先他很有毒。但正因为有毒，才显得这位老师好玩有趣。比如以下名言:“粉我要从现在做起，不迷恋过去不纠结将来，享受当下。”“好好上卢梭，增长本领，早日脱单”“你们这个班群里有辅导员吗？有的话重新建一个专门膜我的群！”当我们一些人不看书发票圈时，他就会在评论区下面说:“xxx，你还想毕业吗？？”当然，有时候他会主动带领我们一起水群，比如会聊聊猫猫狗狗之类的，或者教教我们怎么脱单之类的。“在这个很无聊的时代，如果能成为一个很有趣的人，那是一件很有智慧的事情。”当然，有毒好玩不是主要的。张老师总带给我们很多思考，这在教育中是非常重要的东西。（然而思考不出来的痛苦就很监介）他的通识课《&lt;三体&gt;中的政治与道德哲学》在整个中大都是很出名很火爆的。（反正我没抢到）甚至隔壁华工、广外的学生都去蹭课。他曾经在B站上面直播讲解三体及釜山行的相关内容和体会，当然还有其他内容（比如猹是一种怎样的动物）。反正挺搞的。一个老司机。哈哈！！
强推毛概李安勇老师！！人帅，讲课很吸引人，（他的毛概不是讲又红又专的东西哦，是讲经济学，初级哒）可以百度一下，各种厉害好吗！
复习累了来占个坑，以后有空再填。我大计院代码狗一枚，就写本院的吧刘聪：虽然课其实讲的不咋地，但是至少还是很认真的，讲授C++的时候自己写了一本书0-0，给分也贼高。卓汉奎：整个人都萌萌哒~陈伟能：只上过他的一个课就跑去华工了嘤嘤嘤T.T，课讲的很清晰也很生动郑子彬：课讲的不错，给分还高0-0李洽：年轻的老师，好好上课且贴合学生实际。娄定俊：超级认真啊，不管是上课还是改作业还是最后的成绩，一分成绩一分货绝不放水感觉列老师名字都会被猜出来了，匿了好
管理学院的秦昕老师( ´▽` )ﾉ一生推~
讲一个新进的老师吧，杨砚老师，博雅学院的，选了她的罗马史通识上课干货满满，不讲废话，课堂知识容量比较大，一节课可以记1、2k字的笔记。不是属于那种风趣幽默的老师，但是对待历史十分认真，不会关注那些琐碎的杂谈绯闻，而是严肃的分析历史的脉络和前因后果当然，如果本身不抱着认真学习的心态的话有极高概率会被催眠，毕竟她语调几乎万年不变哈哈哈
毫无疑问，首推张志安。号称男神，堪称学棍。跟着他，可以进行学术论文的批量化生产，一年发几十篇是非常轻松的。评奖评优非常占优。
之后想到再补充：李安勇老师（男神不解释）费盛老师（关注他的公众号【全球费话】你就知道他多好玩了）庄劲老师（名声在外 讲课有趣）史洪权老师（有着超强的个人魅力，热情又有感染力，上他的课不知道为什么会很开心，又能学到东西，真的是润物细无声）胡传吉老师（每年的抢课率高得吓人，是个又酷又低调又很好的老师）彭玉平老师（上课有趣，内容不深奥也不枯燥，但他不允许学生课堂上吃东西）
李长春老师，哲学系国士之风上过他的公选课《春秋时期的历史与思想》欧阳永忠老师思修我都听一身劲
说句心酸的话，好老师都是别人家的老师！看看国商（哦，现在改名叫国金了），现在一个好老师都没有，之前的周吉梅老师算是我遇到的最好的老师了，但还被赶走了！我只能说，国商吃枣药丸！！！
1.同推荐张均！大一第一次选的公选就是张均老师的《中国当代小说十家讲读》（讲读还是选读我忘了）是那种让我不愿意逃课，而且上课只想听课不想玩手机的课！或者说他的课可以吸引你，让你忘记要拿出手机这件事情！强推！当初每节课都做笔记，真的课上得好人又好！而且每讲一位作家，他都会给这一节起个题目，在PPT上，或是针砭时弊的，或是充满情怀的，总之都是引人深思的标题。至于期末考核方面，没有期末考，没有论文，最后本来应该有一个小组讨论，因为我们都说不想讨论，所以老师就同意了！本来名单都分好了，助教也找好了，就因为我们说不想讨论，张老师就取消讨论，自己再备课多讲了一位作家，真是超级感动。上完他的课，我是每学期选课的时候都输他名字看看他有没有开别的课，有开必选。张均老师是那种就算让我要期末考+论文我都想再选他的课的人2.贺希荣！虽然只是讲师，但是感觉他真的是为数不多的好老师，他自己也说他不在乎职称，现在这样的老师真是太少了。而且在他身上可以看到文人的傲骨，比如吐槽孔庆东和于丹，哈哈哈！他上课的时候说他对论语了解不深的时候，于丹正好很火，他就听到以为研究论语的大家怒骂于丹讲的东西是垃圾，是厕所（原话），他当时还觉得于丹毕竟是女的，这样骂一位女士不太好吧，但是当他深入地研究了之后，他觉得，骂得对。贺老师也说他确信自己在论语的造诣已经在国内数一数二了，所以他一再对我们说，他理解某些同学喜欢找老师讨论，但是有的同学实在是问的问题让他觉得蠢得无法回答，于是他说没有看完过论语的人不要找他讨论，毕竟他是把论语背过超过三十遍的人呀！而且他是一个涉猎广泛的人，他说他曾经是托福名师，词汇量是几万，当时我真是目瞪口呆.jpg而且我上他近代史的那一阵他又研究天体去了，还找相关领域的人讨论去了╮(╯▽╰)╭真乃神人也另：贺老师期末考前忧郁地对我们说，本来他是同意让我们考试开卷并且带电脑带手机的，奈何学校不同意，所以让我们别带了，还说以前监考抓到作弊的学生交给他，他都全放过了。（根据中大诡异的第X条，考试作弊不授予学士学位，所以温馨提示：不要作弊啊！）不过他期末考的上网真心不太找得到，贺希荣大大说百度上的回答比他落后了不知道多少，所以抄了也不知道能给几分╮(╯▽╰)╭我当初是有听课有做笔记，而且他考前会花两次课讲期末考原题，还是很良心的！我当初是期末最后成绩九十几分，全班第八好像。这些都撇一边，主要是他课真！的！讲！得！好！比如他让我们好好想想，清朝真的是被推翻的吗（他给的回答是其实还是清朝自己作死最后各方面加起来弄死了它，并不是辛亥革命推翻它这么简单）颠覆我从前认知的内容很多，但是都很深刻，当初他的课好多节我都录音了，可惜没及时保存到电脑，后来手机丢了，录音就没了……(ㄒoㄒ)
费晟，费晟呀！在珠海校区能听到这种老师课的孩子重新觉得人生又有了希望呢！
我觉得张志安教授的新媒体素养很棒。
希望都去这些老师那里听一次课
政务学院谭安奎老师，李泉老师文人风骨，为人师表，不过如此
必须推荐我们外国语学院的大牛！！！王蓓蓓！！！女神一辈子的女神啊可惜，即将功成身退了后面的学弟学妹怕是无法感受她的人格魅力了！
怎么可以没有我管院高财俊生欧巴！！还有中财谭燕姐姐，人生最实用课程之涛哥ais，请我们吃雪糕之商统晨光姐姐！管院授课老师全部一百分！
我要强烈点赞政务学院王清副教授的课《中国政府与政治》，她的课件和案例是我常常拿出来翻阅的小宝贝。教学态度：正式上课前让我们先打印出来一本上课专属材料，有教学大纲，案例，和问题。学生先阅读案例，课堂解决问题。内容：对话的理论与立场，绝非思政，也非宣教，是学术性与实用性高度合一的一门课。让我们站在学术的高度上去理解中国整个社会。上老师的课，会让我感觉到踏踏实实做学问的人身上独有的气定神闲，温柔却不失底气的话语，我完全感沐于老师的公共情怀与家国胸襟。自己也受到感化，绝不做愤青，也绝不做沉默之辈。
有没有生科院的老师呢
高数 丁伟.........
居然没看到有物院的，必须推荐司徒树平，讲课由浅入深，虽然到最后考试还是不会做题
很开心，大一的一年有幸听了史洪权老师一学期的中国文化典故（中文系的专选）和两次讲座，费晟老师的一次讲座，贺希荣老师的一学期的近代史（虽然是蹭的隔壁班），刘华老师的法学入门，葛剑雄教授的一次讲座。
社人院蔡禾教授，上了蔡禾教授的课才知道什么是大牛，一个超级可爱朴素的小老头能够用最好的例子让人理解晦涩难懂的理论，极好的学者和老师
哈哈来这个回答下面找校友真的再好不过啦～
我想知道中山大学立法学硕士 - -求资料推荐。。。在下实在找不到。法律史专业也可以。
经华哥(´///ω/// `)教了大一一整年的高数 上课激情澎湃hhh 刚开始睡梦中会笑出声 虽然后面习惯了照样睡……然后解答问题这些都超详细耐心的 
我打算在这里挑一个导师，报考他的研究生，哈哈哈哈哈哈哈哈~各位继续介绍呀，多来点中大基础的23333
软院的 王青老师 乔海燕老师教过高数教思修的古南勇老师近代史的沈沉飞老师一般对教学态度认真语言严谨的教师我都会不自然地称其为老师至于吴向军的浪潮和潘茂林的微笑 我只能说  甚是怀念
数据院邓革，长期进行计组和数电的教学工作。对学生要求严格，迟到名字写黑板。不过是我认为教书最好的老师
中大管院大一狗，先占一个坑，慢慢答1.邢瑞香老师教我们高数，讲课很容易懂【然而po主数学辣鸡绩点还是惨不忍睹_(:з)∠)_】，而且人很善良，期末考试那些差一点就可以及格的，香香一般都会手动调分奶你一口，把你拉合格的(◦ˉ ˘ ˉ◦)平时改作业很认真，有时候有不懂的会在作业上问，老师改的时候都会回答，炒鸡nice╰(*´︶`*)╯【不过本学期老师带四个班只改一个班，来了助教其他的都给助教改了(*'へ'*)期中考试结束了以后大家哀鸿遍野，真的像前面的回答提到的那样有糖吃【还确实蛮好吃的...2.张洁雯老师羽毛球课的老师，人超级好，一点都不凶，会手把手教你打球，纠正你动作的那种。考试也超级好的，会偷偷给学生放水，我们考二十米来回跑的时候看到老师有时候掐表有放水的。结课了还和我们班全班一起大合照，超可爱* (๑´∀`๑)ง*
陈寅恪鲁迅
贺老师。。我听过他的课，超喜欢他的段子。。。。    
贺希荣老师的公选课是我上得最开心的 翻译学院苏娉老师有才华有耐心讲得很好
詹小美老师，中国近代史纲要因缺思厅！
沈成飞，上过他的大历史公选，目前上过的最好的公选
中文系张均教授！！！
社会学系的蔡禾老师，简直是无法再优秀的老师！！！！
除了不好的，都是好的啊哈哈哈
数计院的占坑怒答一发。陈兵龙教授听他上课真的是一种享受。
大三的时候，东校区图书馆来了一位美女助理（不知道是否这样称呼），从此，一直不喜欢去图书馆的我，变得对图书馆不抗拒。这算不算老师？严格定义的老师，就是历史课的一位孙姓老师（忘记全名了），上的课给我很多启发，不仅仅是照着课本去讲，而是拓展了很多该讲和不该讲的人生哲理。
数据科学与计算机学院的周晓聪