中山大学中山医学院为什么不直接叫中山大学医学院
串出医学院
中山大学的在医学院系的命名上的确比较混乱。目前中山大学的“医学院”共有三个：分布于广州三个校区的中山医学院以及规划建设在深圳的基础医学院（深圳）和临床医学院（深圳）。（参见中山大学 SUN YAT-SEN UNIVERSITY）根据中山医学院网站的介绍（Zhongshan School of Medicine,SYSU）： “中山医学院”最早得名于1957年，其源头可以追溯到1866年成立的中国最早西医学校——博济医学堂。中山医学院的发展大致可以分为三个阶段。       第一阶段：从1866年创立博济医学堂到解放初期院校调整之前（1866～1953）       1866年，美国传教士、外交家伯驾在广州设立博济医学堂，孙中山先生曾在此学医和从事革命活动。后来，博济医学堂并入岭南大学，成立岭南大学医学院。随后又吸纳了私立夏葛医学院。随后私立夏葛医学院又并入岭南大学医学院。         中山医学院的另一个重要的源头是1909年成立的广东公医学堂。广东公医学堂后来发展成广东公医医科大学，又并入国立广东大学，随大学更名，成为中山大学医学院。       第二阶段：从解放初期院校调整到2001年两校合并之前（1953～2001）       1953年解放初，全国院校调整，岭南大学医学院和中山大学医学院合并成立华南医学院，随后广东光华医学院也并入华南医学院。此后，华南医学院相继改名为广州医学院、中山医学院、中山医科大学，并成立中山医科大学基础医学院。这个阶段，在著名的医学教育家柯麟的带领下，中山医学院建立了完善的现代医学教育体系，拥有一批在国内外医学界有较大影响力的大师和名家，教学、科研和医疗取得了较大的发展，成为中南地区最高医学学府和卫生部属的六所全国重点医学院校之一。       在1960年代，中山医学院拥有梁伯强、谢志光、陈心陶、陈耀真、秦光煜、林树模、周寿恺、钟世藩八位国家一级教授，被人称为“八大金刚”，而当时全国才有33位一级教授，可见当年中山医学院的地位。现在北校区医学图书馆二楼陈列着八位一级教授和柯麟院长的油画像。       陈心陶教授在防治血吸虫病方面做出了突出成就，两次受到毛泽东主席的接见。       第三阶段：2001年两校合并至今（2001～现在）       随着全国高等医学教育管理体制改革，恢复了综合性大学办医学教育。2001年10月，原中山大学和中山医科大学合并为新中山大学，并成立了中山大学中山医学院，我院进入一个崭新的发展阶段。       中山医学院在学科建设、科学研究、人才培养、实验室规模、实验仪器设备等方面均处于国内同类学院前列，已成为一个学科门类齐全、基础条件优越、教学科研力量雄厚，在国内外有一定影响的基础医学教学、科研和技术开发基地。另外还有一个奇怪的命名：“中山大学医学部”，有时是指中山大学广州北校区（即原中山医科大学地址），有时指中山大学与医学相关的学院及附属医院，参见中山大学 SUN YAT-SEN UNIVERSITY。中山大学医学部的学生，短学制的，第一年在大学城（中山大学东校区就读），第二三四年在北校区上理论课，第五年在附属医院实习；八年制的，第一二年在中山大学南校区就读，第三四五年在北校区上理论课，第六七八在在附属医院实习及完成研究生学习。深圳校区医学院的学生，前二年有广州学习，预计2018年发配深圳开荒。医学部的学生，虽然不一定都能获得中大的丰富的学习资源，但搬家本领绝对强。以2010年某“五转八”长学制学生为例，开学前于广州东校区完成学前教育，大一于珠海校区就读，大二因校区规划搬到南校区上课，大三四五又搬到北校区上课，大六又发配附属医院。值得强调的是，这么多混乱的命名都有一个共同特点，这些中山医学院、中山大学医学部等等，都不在中山
有很多这样的例子，一般是很优秀的医学院校和综合性大学合并，而医学院校不甘变成某个大学的一个学院，想保留当初辉煌的历史名称，相似的例子有，复旦大学 和 上海医科大学 合并成 复旦大学上海医学院。四川大学 和 华西医科大学 合并成 四川大学华西医学院华中科技大学 和 同济医科大学 合并成 华中科技大学同济医学院中南大学 和 湖南医科大学（湘雅之脉）合并成 中南大学湘雅医学院吉林大学 和 白求恩医科大学 合并成 吉林大学白求恩医学院相似的例子还有不少，相信各位还能举出很多来
因为严格来说没有中山大学医学院这个词，官方说法是原中山医科大并入中山大学后，更名为中山大学医学部，也就是人们常说的中山大学医学院。而中山医学院是医学部之下的一个学院，和光华口腔学院，公共卫生学院以及护理学院一样，只是一个学院名字。换言之中山医学院，光华口腔学院，公共卫生学院和护理学院共同构成中山大学医学部，或者叫中山大学医学院。
现在真的有中山大学医学院和中山医学院了 
因为中山医科大学合并进中山大学之前有很大的影响力，「中山医」从字面意义上已经形成了公众品牌效应，合并后直接叫医学院总觉得少了点味道，有点抹去了一段历史的感觉。保留中山医学院名称的做法非常好。你可以理解为这是一个纪念某个人的医学院，他的名字叫中山。重要的事情说三遍的标准下名字重复两次不算多。=========孙中山先生一八八六年曾在中山医学院的前身博济医院附设南华医校学医。
现在已经有中山大学医学院了，由中山大学深圳医学院更名而来。附：中山大学关于整合组建医学院的通知各二级党委（党总支）、直属党支部、党工委，校机关各部、处、室，各学院、直属系，各直属单位，各附属医院（单位），产业集团，各有关科研机构：经研究决定：基础医学院（深圳）、临床医学院（深圳）整合组建中山大学医学院。         中山大学2017年5月11日
現中山大學中山醫學院是原中山醫科大學，北校區即原中山醫的主校區。中山大學醫學院是新開設的學院，校區設在深圳光明新區，是兩個完全不同的醫學院。