女生考研学水文水资源好还是水工结构好
我来回答吧，作为一个出国转考研的水利学生我觉得我答很合适。水文水资源和水工结构都是水利工程一级学科下的二级学科，一个偏工，一个偏理，一个硬科学，一个软科学。从发展前景上来看，水文水资源远远比水工结构有前景，因为水库、大坝总有建完的或者大部分建完的时代，但是调洪调度、水文计算、流域水资源评价是个永无休止的活，除非地球不存在了。具体可以参考国外的发展现状，美国、欧洲一些发达国家大搞建设的时代早就过去了，你去他们国家的大学里会发现土木工程系非常冷清，非常穷，因为根本拿不到什么项目。跟计算机系、电子工程系、通信工程系、甚至机械系都没法比。水文水资源发展却非常好，因为那么多的水库大坝水利工程设施总要有人来管理调度，那么多的河流总要有人来治理利用，那么多的城市居民用水也要有人来管理。一项水利工程的建设也是从水文水资源开始的，水文要编制工程可行性报告、确定兴利库容、确定坝顶高程、确定水库装机容量、发电量等等。而水工结构是典型的硬学科，参考结构工程、桥梁工程之类的，用的都是五大力学，其经典程度我自不必多说，学土木的都知道。但是这类学科在国外是名副其实的夕阳产业，楼主如果想出国的话，我建议还是学水文水资源吧，现在的老外就喜欢研究这种理论化一点、深奥一点、或者说“扯淡”一点的东西。实实在在的、看得见摸得着的他们反倒很不屑。其实中国总是在重复美国走过的一切，基本上就是重演。看着现在的美国基本上就能知道十年后的中国什么样。至于学校嘛，我不知道为什么楼主要考中山大学的水文，水文一般推荐河海、武汉大学、清华大学、大连理工大学。这几所学校不仅学科实力强，而且牌子也响，都是211。.基本上就这么多了。祝前程似锦！
答主最后去了哪？
两个专业都不好考啊，我觉得你应该要看自己真正喜欢什么，未来的职业规划是什么。如果想走学术，考中大，985的牌子很重要。但是想出来工作的话，我就不很清楚了。