加入岭南国际龙舟队是一种什么样的体验
这是一个神奇的地方：肥软宅男变身肌肉型男，呆萌萝莉变身活力少女，小朋友来可茁壮成长，大爷大妈来可焕发第二春，这不是健身房广告，这就是在岭院龙舟队的体验。1.你问我为什么加入龙舟队？不知道。大三那年龙舟队招新，我听说第一次有很多女生去体验了，于是第二次我就去了，那天刚下过雨，我站在MBA大堂等待集合，只有三四个180+的交换生和我面面相觑，当天一共来了10个人，9个男生1个女生（对，没错就是我）。当时我内心极其崩溃，见到河涌里的死鱼死翔之后我就更加崩溃了，硬着头皮上船后，我发现人生又一条新成就达成：在臭水沟里划船。（以前我都是站在桥上看臭水沟，现在我身临其境了哈哈哈）2.你问我怎么坚持下来的？   我不是为了那满船的汉子我不是为了那满船的汉子我不是为了那满船的汉子   重要的事情说三遍！    首先，我不是运动型少女（师姐），岭篮足排乒一个没参加过，院运会也只参加过开幕式。但是当你坐在船尾和十几个汉子一起划的时候发现自己比他们中很多人的节奏和协调性都要好时，你会觉得自己也不是那么废柴嘛～其次，龙舟队非常欢迎交换生，正在做Buddy的我就把自己的Buddy也介绍进来了，因为这是个很好的学习中华文化的机会，而且这样每次可以一起划船一起吃饭大大增加了交流机会哈哈哈～3.你问我怎么协调学习和训练？   自从开始规律性训练后，腰也好了，手也有劲儿了，人也不宅了，每次划完虽然手抖，但是神清气爽，学习效率杠杠提高！对了，小伙伴组队去健身房时常遇计量男神，所以学霸带着题去也不错。4.划龙舟的缺点？   如果你怕脏、怕累、怕吃苦、怕压力、怕死鱼、死老鼠、死翔、严重洁癖、不敢尝试新鲜事物、不想用英文沟通、不想手臂长肌肉、不想运动完之后大汗淋漓、不喜欢和小伙伴一起愉快玩耍、不想要情坚如铁的兄弟姐妹、不喜欢一起分享胜利的喜悦。那恭喜，你真的不适合龙舟队。（龙舟队都是动手小能手，自己漆桨能力百分百）5.你问我在龙舟队学到了什么？   黄笑话。   当然，   最主要的还是龙舟精神:)6.你问我收获了什么？    亲情一样的友情（所以说有些人即使和十几个汉子一条船也不能改变单身的命运）另外，你以为龙舟队只是划船就错了，这是一个大型的生活服务类平台。7.新成立的女队怎么样？   颜值高，能力强，晒黑了。8.毕业了想和龙舟队说什么？   真的还想再划五百年老狗不虚。
（多图预警）第一次实名答题居然为了第一句话写什么而纠结了半个小时，RLGL，那就放图先！（图片来源于师姐的胖友圈，毫无ps痕迹）这幅图就叫入坑照吧。下面我要开始，分点作答了！1.身体素质有了很大的提高。       身体素质跟体育成绩并不一定相关，拿我来说，不训练的时候爬四层楼回宿舍都虚还喘还腿软，熬夜的时候感觉自己下一秒就挂了，考长跑的时候一站跑道就腿软站不住直哆嗦了，别问我怎么过的。但是上学期参加完训练以后，上楼都是蹦跶着回去的好嘛，熬夜的时候还特别精神啊！整个人精神焕发神采奕奕啊！总有回光返照的错觉啊！       而且加入龙舟队就只是划船嘛？！难道不会有别的运动嘛？！比如约健身房、约跑步啊、约打篮球什么的啊，都是喜欢运动的人约都好约啊。以下图为例：女队组成人员来自于：岭院女篮、跆拳道俱乐部、岭院羽乒队、礼仪队、民乐团（我就问要是你们有这么美的队友你们好不好意思不来训练？！）2.  集体荣誉感特别强，当时院系赛的时候派了三个队伍出征，商量好不论输赢最后都要唱院歌（当然一起拿名次是最好的）。加入龙舟队以后觉得院歌特别特别好听，虽然我粤语发音不标准........http://www.lingnan.sysu.edu.cn/Item/4039.aspx （第一首，以前岭大的校歌）（ 大竹 当时在的一队合照）出门看见队员感觉特别亲切，毕竟是一起划过翔见过死鱼死耗子的人。最让女生受不了的是河涌的脏，“当龙船旁边漂过死老鼠时，女生们的尖叫是一波一波的。”一开始大家动作不标准，总把脏脏的河涌水往彼此身上扑。一次训练下来，衣裤都湿了一半。“再想起那些死鱼死老鼠，心里不禁打颤，感觉哪里都痒痒的。（引自 南方都市报 叶孜文记者的《高校龙舟队女汉子唔易做》）河涌训练的照片就不贴了，贴出来太心酸。还是放一些看着纯天然无公害的照片好了笑得天真无邪灿烂可爱的是我们交换生队长，已经回国一个月了，我们都非常想念她（答主要被室友打死了打死了，快评论说我室友很美啊不然答主性命堪忧啊）（这张我觉得可以算得上龙舟队历史上数一数二优秀的摄影作品了）3. 来了以后每次都在挑战自己极限，经常会有“劳资豁出去了不就是划个船么，不就是拨个水嘛，白毛浮绿水的事儿而已嘛”的想法。       我明明记得大三上来体验的时候在官洲那里，水很清、风很柔、阳光明媚，训练的时候每个人只用划二十桨的，大家在船上有说有笑好不惬意的。但是为什么一体验完第一次训练就突然跟我说划一百五十桨了，而且还分组划，什么半船人划全船？！只有四个人划？！啥就俩人划OMG？！而且水怎么突然变脏了那么多啊啊啊啊啊，完全就是恋爱中和结婚后的区别啊！！       天啊好大的一个坑啊！我竟然跳进来了！       然而，仅仅两个月后，中山大学院系赛上：（图片来自于队友）乘风破浪啊有没有，快的舵手都控不住方向啊有没有！仅仅三个月后，广州赛场上：（感谢珠江体育频道给我们这么多镜头！）当然一同增长的不仅仅是对于体能和意志力的挑战，还有心理素质的挑战。比如在比赛前被认真复习的学霸们碾压（图片来自于MBA师姐）另：这是一个非常喜欢拍照的队伍.....不论是集体照还是.....黑照.......尤其是当你的室友跟你一起在队伍中的时候那么........4.作为一名温州人，作为一名总不自觉有地域自豪感的温州人，妈蛋珠江都顶掉我心中瓯江第一的位置了你敢信！！！在船上随手一拍都能拿来当屏保（图片来自于队友）又一个随手来张训练照（答主在船上都不是答主拍的）再来一张答主最喜欢的（毫无ps痕迹，手机上没装ps)在珠江划过之后的一个星期里，答主坐在椅子上电脑前觉得整个世界都是晃着的，睡觉的时候还会梦见自己在船上漂着。5.最后的最后，加入龙舟队对我们宿舍的脱光率并没有任何提升，然而马上就要七夕了.........（不要问我室友的照片在哪里......我已经发了一张......其中一个是......我两个队友&amp;室友都特别美我不骗你们......）很晚了该睡了，已经一个月没划船的答主现在特别想在水上漂会儿。注：本文出现的照片都不是答主拍的，均来自于队友的公开分享和电视直播截屏，屏也不是我截的.........
让我这个本科期间没有参加过社团活动的腼腆老腊肉焕发新春的体验ps：珠江水是真咸
没啥  就让我对自己有了一个清晰的认知我真的虚胖
        宅女一枚，本科期间社团经历非常非常少，各种活动也不太愿意参加。大二还是大三的时候听说了高大上的龙舟队，哇撒，好牛的样子！然后就没有然后了……这种热闹高大上的活动一向与我没什么关系         直到……大三了，最好的闺蜜加入了龙舟队，聊起来很好玩的样子，还去参加了比赛！还拿了奖！好像岭院三支队伍分别拿了一三五名（要是记错了别怪我哈）这么厉害，我也想试试了。要毕业突然觉醒，多参加一些活动也不错，既可以锻炼身体又能收获友谊啊，于是抓住了大四的尾巴加入龙舟队。        第一次去官洲训练就震住了，在岸边蹦蹦跳跳做准备活动时就收获了许多好奇的目光。上船看着摇摇晃晃却稳得很，满载着一船人的龙舟毫不费力地浮在广阔的江面，听着教练讲解还能看看风景，时不时奋力划几下。从来没坐过船的我在教练的指导下也可以划得有模有样了，好有成就感！        训练最大的感受应该是第二次去官洲的时候，之前划个100桨累成狗，那天在教练指导和鼓励下，伴随着有节奏感的鼓声和怒吼的号子声，我们一鼓作气划出了2000多米，跨过了好几座桥。我上肢力量非常弱，划几十桨基本就没力气了，后面真的是靠着毅力在坚持，在队友们此起彼伏的口号声中埋头向前冲……回头看看，简直不敢相信柔柔弱弱的自己有这么大潜力，那一刻自豪感油然而生，也深深地感受到团队的力量。本来只是抱着玩玩的心态，但我渐渐有了信心，相信有教练的专业指导，有大家齐心协力的努力，坚持训练，我们也是可以拿奖的！        嗯，总结一下，加入龙舟队的好处就是在专业教练指导下锻炼身体，挖掘自身潜力还有在训练和比赛中感受团体的力量。
看见那么多师弟师妹参加龙舟运动好开心，想起十几年前我还参加了中山大学第一次龙舟队的比赛。那是临时拼凑出来的队伍，唯一要求好像就是会游泳吧，哈哈。集训时间大概总共也就1个月，然后就去参加广州国际龙舟邀请赛。对手有香港消防队、澳门神马队等等，但我想说的是我们那次是没能完成比赛的！比赛中途我们走偏了，直接靠岸......广播里一直说中山大学队怎么了怎么了，要知道龙舟比赛不能完赛在风俗当中是很不吉利的。当时掌舵的是一位博士生，平常觉得自己很牛逼的样子，比赛中却成为大漏勺。我们用惨痛经历验证了大海航行靠舵手这句话。当时的教练是hjh老师。
你问加入顺德乐从我还能回答