如何看待中大女生为了维护LGBT权益起诉教育部反而被学校威胁不能毕业
昨天发的一条推送，不算怎么看待，算是把事情的起因经过呈现给大家吧。希望各位理性看待，希望校方能给出合理的解释和解决办法。七夕之际，Din君收到了祥子同学的艾特以及我校秋白同学的私信，得知了他们和学院之间的矛盾。然而作为当事人的秋白同学如今承受着来自学校和家人的双重压力而无法发声。Din君如今只能把她的话转述出来，希望以此获得更多方面的消息。事情起因于，我校秋白同学（化名）发现很多心理学教材将同性恋归与恋童癖、露阴癖等同属心理疾病，有些教材点明用电击、呕吐等方法治疗同性恋。因此她向教育部申请公开此类教材的监管信息，但始终未获回应，遂提起诉讼，以行政不作为为由状告教育部。此案已于8月14日被北京市第一中级人民法院立案。受理之后，收到了社会各界广泛关注，众多网友纷纷表示鼓励。然而没过多久，其院系辅导员就打电话给她，称其“又搞事了”，这次他们没办法了。结束通话后，辅导员和院书记通知了秋白同学的父母。其院方表示，秋白同学的起诉行为对学校造成困扰，影响学校的正常教学，甚至提出了“秋白同学可能因而无法顺利完成学业”的说法。还有消息指出，秋白同学的校园卡也已被停用。而在8月18日，秋白同学所在院系的院方转发了一些文章给秋白的父母，称其在教育厅举牌等行为“影响学校，也破坏规矩“。而日前祥子批评中大的那段话也同样被辅导员以截图形式发给其父母，称祥子同学公开诋毁中大。下图为祥子同学“诋毁中大”的有关微博。不仅如此，校方向秋白家长透露个人隐私，造成秋白同学“被出柜”。家人表示很难接受她的性取向，甚至以中断她的经济来源作为威胁，和学校一起阻止她的行为。与此同时，秋白同学试图给辅导员打电话，但是没有人接，发微信消息也没有收到回复。我们联系了祥子同学，了解到秋白同学面临来自家庭和学校的双重压力，下图为祥子同学的反映。从我们现在所获得的信息来看学校对秋白同学起诉教育部整件事情的干预手法让人难以接受。对于同性恋的争论由来已久，此次事件暂且不对该问题进行讨论。我们支持或反对同性恋，在这个事件中并不重要，因为这次不是“同性恋公民权利被侵犯”的事件，而是“公民权利被侵犯”的事件。秋白的上诉，已经被法院认可并受理，她只不过在行使一个普通公民拥有的权利，而这，却受到了来自学校的威胁。关键是，学校是否有权干涉公民行使合法权利？秋白的行为合理合法，而学校又做了什么呢？1. 在秋白联系辅导员时，拒接电话，信息也石沉大海2. 传唤学生家长，以学校名誉为名扭曲事实，怂恿家长向学生施压3. 故意侵害他人隐私，向秋白父母告密其性取向，令当事人“被出柜”，给当事人带来严重困扰4. 以不能毕业为由恐吓学生和家长本来应该由法庭决定的事情现在却受到了行政干预！用的还是“威胁+叫家长”的老套路，堂堂中央部委不敢在法庭正面交锋反而向学校和家长（没错，家长）施压真的大丈夫？当然学校也肯定有压力，也称其“这是为她好”、“是对秋白同学的一种‘保护’”，但是秋白同学作为一个成年人，既然经过了再三考虑和抉择，之后作出了诉讼的举措，法院自会作出公正的判断，为何需要学校的不正当介入？拒绝和当事人沟通、直接向家长施压，以毕业问题相要挟，暴露当事人隐私。即使受到压力，也不能成为学校采取这些下作手段的理由。学校想要自己的学生支持自己的工作，是不是一定要摆出这种态度？通过施压手段拒绝沟通，学生提出抗议又反被说诋毁母校。从某部到学校再到家长，除了施压，而没有解决问题的其他方法，解决掉“有问题”的人，就是某些人眼里最好的方法？正如祥子同学所言，我们成长于中山大学，我们热爱母校，所以我们不希望中山大学的优良作风被如此损坏。“独立之精神，自由之思想”，我们只是不想无数人心心念念的中大之魂沦落为一句空话。
可以顺便起诉中大了。
2017年的补充两年前的回答有很多幼稚的地方，因此改了一些。两年来又发生了很多事，不过我对这件事的看法还是没什么改变，就是没戏。
这已经不光是LGBT平权运动的事了，而是涉及到学校对学生的“无限统治权”问题了。学校不是服务学生的吗？为什么对学生有统治权？学校对学生的统治权是谁授予的？通过什么手续授予的，入学协议吗？就算学校对学生有统治权，具体权利有哪些，为什么没细则，而是无限的权力？就算学校有统治权，那么现有通知方式是否正确？每当出现问题，就把当事人定性为精神病，然后解决掉“有问题”的人，而不是解决问题。这样是否合适？←这是一个反精神病学的问题。如果说学校的这种权利不是统治权，而是监护权，为什么成年人还需要监护？就算是中小学校对学生的监护权，是否合理合法？这种监护权是否可以凌驾于基本人身权之上？如果说中小学校的监护权来自于学生家长，那么学生家长的监护权可否凌驾于基本人身权之上？本来也就是一件LGBT平权领域，学校这么一干涉，让人意识到得把整个封建父权连根拔起才算完事。毕竟当事人承受的是全方位的压迫。
中大直接把问题从同性恋维权升级成了阻挠基本法律权益，领导下得一手好棋。———————————————知乎的传统一般是第一天群情激愤，第二天辩证思考，第三天理性客观，第四天由一个高票回答终结讨论。为了紧跟最先进生产力，转一份可能是另一方的当事人，也就是那位辅导员的声明中大Din在微博上转发了这则声明，之后似乎发表了一些不够理性客观的言论，不必苛求校园自媒体，在这个几乎所有媒体都自带立场，甚至某新闻客户端把“有态度的新闻”作为座右铭的地儿（原谅我放荡不羁黑网易，虽然我蛮爱用网易云音乐），我们很难“没有态度”。我就很有态度。按照这个声明的说法一是他和学校皆尊重学生权利，任何事情都要按照基本法二是辅导员是为了这位同学的学习，使其“被出柜”并非其动机三是这位同学目前学习和生活皆正常四是某些媒体不要想喜欢弄个大新闻，就把我批判一番，你们还要学习一个五是在宣传上，将来如果你们报道上有偏差，你们要负责，我今天算得罪了你们一下那么问题来了，我们先跳过第一点，因为确实不清楚整个事件的经过，我也是刚回家。关于第二点，这位辅导员需要学习一个《高等学校辅导员职业能力标准（暂行）》职业守则(1)爱国守法。热爱祖国，热爱人民，拥护中国共产党的领导，拥护中国特色社会主义制度。遵守宪法和法律法规，贯彻党的教育方针，依法履行教育职责，维护校园和谐稳定。不得有损害党和国家利益以及不利于学生健康成长的言行。(2)敬业爱生。热爱党的教育事业，树立崇高职业理想，以献身教育事业、引领学生思想和服务学生成长为己任。真心关爱学生，严格要求学生，公正对待学生。不得损害学生和学校的合法权益。在职责范围内，不得拒绝学生的合理要求。(3)育人为本。把握思想政治教育规律和大学生成长规律，引导学生树立正确的世界观、人生观和价值观。增强学生社会责任感、创新精神和实践能力。尊重学生独立人格和个人隐私，保护学生自尊心、自信心和进取心，促进学生全面发展，努力培养社会主义合格建设者和可靠接班人。(4)终身学习。坚持终身学习，勇于开拓创新，主动学习思想政治教育理论、方法及相关学科知识，积极开展理论研究和实践探索，参与社会实践和挂职锻炼，不断拓展工作视野，努力提高职业素养和职业能力。(5)为人师表。学为人师，行为世范。模范遵守社会公德，引领社会风尚，以高尚品行和人格魅力教育感染学生。不得有损害职业声誉的行为。1和2我加粗的只是他可能违反的，关键是3那一大段，加粗倾斜还打下划线那个有人觉得这位同学起诉教育部不对，这是很奇怪的思维，起诉一个法律上规定可以起诉的机构，通过合法途径（行政诉讼）行使公民权利，这就是本次事件的全部背景，不能也不应该责备他的行为，而她的对与错，不是由我们，而应该是由司法机关来认定的。另一个更重要的方面，在当前世界性取向平权（联合国人权理事会同性恋权利决议案）和中国与2001年将同性恋从神经疾病中取消（《中国精神障碍分类与诊断标准》第三版）这样的大背景下，这位同学的行为是多么的符合时代精神啊，如此的社会担当，是你一句“为了学习”就可以随意干涉的吗？根据这上面所陈述的辅导员职责，这时候你就应该从各方面帮助她好吗，你不帮也就算了，还可能造成了其“被出柜”这一人生事故，出柜要循序渐进的道理你不懂吗？尊重学生独立人格和个人隐私，你做到了吗？关于第三点，说这位同学目前正常学习和生活，这个我们要看她本人的声明，但事态已然开始发酵的如今，当事人却似乎没有半点动静，不得不怀疑有其难言之隐。第四点和第五点，我只能说，时间会给我们答案，随着社会舆论的不断深入，真相自会大白于天下，至于保留权利，资瓷啊！---------------------------首先要再次声明的是昨天的更新是完全围绕那个截图（可能是辅导员的回应）和大din（可能来自秋白的信息）两方面进行的讨论，各位应该也能发现我始终在尽量避免把问题上升到中大官方，而只是批判辅导员个人，因为毕竟目前没有直接的证据指明中大负有责任，甚至秋白是否夸张描述自身处境也未可知，但我的态度确实是和最开始抖的那个机灵一致，对中大是不信任的。对辅导员，则认为他的借口不成立，并且很有可能违反了辅导员有明文规定的职业规范。有一些答案和评论的观点则把“是非”和“违法与否”相混淆，事实上法律只应作为人的道德底线，而道德准则≠道德底线说实话作为离咱这最近的985大学，中大应该是我们学校大多数人目前的高考目标，即使经调查这次事件中大负有责任，其作为华南第一学府的这一事实短期内仍不会改变，况且中国的大多数高校，在很多相似的问题上和中大相比，不仅可能五十步笑百步，更有可能是百步笑五十步。说实话想吐槽的还不少，但把一个问题过分复杂化也未必是什么好事。总之谢谢点赞的各位，万年潜水的我实在受宠若惊，还特别谢谢评论里面关心我学习的各位。就请容我就此搁笔。
校誉诚可贵，法律价更高。现为权力故，二者皆已抛。
实际上我也遭受过威胁...我一直不懂，什么情况下学校有权让一名学生退学？任何情况么？还是“校领导认为恰当时”？我选择学校，学校如果能够以任何理由让我退学，我岂不是太惨了点？谁来保障我的权益？大二暑假时跳湖之后，被逼着去做各种精神鉴定，我坚决认为学校无权要求我去做，一度闹得非常僵，没有任何办法...最后还是我妥协了，毕竟我还是想要毕业证的...添加补充说明：我没有任何认为学校为了自己利益不惜牺牲学生利益的想法，我追求的是程序正义，在中国很多很多行政机构，这都是非常困难的。。。我希望清华有一天能做的更好，仅此而已。。。
一个容不下同性恋公民学生的中大秋白，中山大学传设院大三学生，作为一个性少数群体因为发现高校超过40%的教材视同性恋为病态，甚至有些教材点明用电击、呕吐等方法治疗同性恋，毅然联合十余名同学向国家新闻出版总署和广东省教育厅分别递交举报信，并要求教育部公开教材监管相关信息，抵制高校落伍的“毒”教材，但在法定期限内却未获回应。教育部拒公开内情，秋白一纸诉状将教育部告上法庭并获北京市第一中级法院立案受理。这一立案本该令人欣喜，因为我们终于可以让教育部直面落伍“毒”教材的问题，但对于秋白而言，却是压力的开始——媒体报道当天，学院便立即展开会议严厉批评其行动并将秋白父母从老家叫至学校要求父母阻止秋白的任何行动，声称秋白破坏学校形象，并威胁这将影响秋白的毕业/退学，而辅导员明知其家人不知情的情况下，秋白此前也多次明确表态不希望学校将其性取向私密告知家人，却多次以此威胁秋白并最终未经同意曝光隐私（此前媒体上秋白均以化名出现），使得秋白“被迫”出柜。一个为性少数群体正言的学生，却在校方辅导员的一步步紧逼和压力之下，公然被校方揭其个人隐私，其接下来受到的家庭压力该有多大？中大辅导员不仅以威胁毕业为条件施压学生，甚至叫来父母公开其性取向来给孩子做“思想工作”要求撤诉，这很明显非常过分。仅仅是一个诉告教育部的公民行为，利用合法的法律途径，践行公民责任，学校到底是有多大的权力可以剥夺一个学生作为公民的权利干预司法，有多大的权力可以将自身的手触及学生的个人隐私，甚至滥用权利以剥夺学生教育权（威胁毕业/退学）施压。一个多月前，中大大四女生万青学位礼上向校长公开出柜得到校长的公开支持，一时之间网络社会欢呼中大的开放包容，而同个学院的秋白的遭遇却让我们再次看到，校方政工系统不为人知更为保守、狭隘甚至龌蹉的一面：不惜一切手段压制同性恋公民学生的行动，侵犯学生权利。更为龌龊的是，秋白的辅导员李茂将一番威胁言论“恐吓”父母之后，秋白无奈被带回家，当秋白欲与辅导员进一步沟通时，却遭遇于、李辅导员拒接电话和拉黑，而其人却不断通过转发微博给其父母激化秋白家人矛盾。而这一切为的就是学校形象，难道有这样的积极学生公民不应该是学校的骄傲吗？这就是我毕业的中大，一个容不下同性恋公民学生的中大，一个可以滥用权力侵犯学生权益的中大，罔顾积极学生争取的公共利益。我非常热爱这所自由的母校，那是因为这里有一群热爱自由的人儿，他她们在用自己的行动捍卫自由的灵魂，践行公民的责任与权利，建设理想的校园；然而这其中却有太多的无力感：万青公开出柜获校长支持的画外音是，团委老师要求所有校媒不能报道；秋白举报教育部并立案的结果却是大举施压、“被出柜”；而我的大学生涯，也几乎是在无休止的喘息与抗争中坚持过来的，为校工、为环卫工维权，校方联系父母、威胁毕业，我庆幸我坚持下来且并没有被打败，因为我相信公权力的“恐惧”本身就昭示着不公义。校方维稳套路我们都懂，但这一次做的太过分的在于侵犯了公民隐私，将同性恋公民学生置于家庭对立面，承受诺大的家庭压力。而辅导员则在一旁给家人煽风点火，并拉黑当事学生拒绝沟通，当媒体广泛关注之后，公开回应也是敷衍塞责歪曲事实，毫无反思与担当，这实在是龌龊至极。只是我不知道中大政工系统的老师懂了吗？很多人关心我爱不爱中大，要不然怎么随意贬低中大，甚至用“无耻”类似的措辞。爱与不爱是做出来的，不是说出来的。五年医学生涯的人生成长，是中大给予我的，我视母校如同领航者非常感激中大。因为我对公共事务的关注和参与，我跟秋白一样被直接威胁无法毕业（即使我毕业成绩3.4、也拿过奖学金）、取消奖助学金，我并没有责怪中大，我责怪的是作恶的人。我始终认为，只有学生不断批评和行动，中大才是真正有自由灵魂的大学。这是一所学生的大学，不是党政机关老师的大学。我感恩有秋白这样的大学生行动者，因为她让我们看到了这个社会的不完美，也让我们看到了改变的力量。“独立之精神，自由之思想”不是一句空谈的口号，而是践行者的精神。舆论可以被质疑、“被激进”、“被炒作”，但行动却是寻得公义的唯一改变力量，秋白如是。
同样被威胁，学校是东北财经大学这狗屁学校当时因为Trans原因申请休学的时候，学校就以退学作为对手术的威胁并强迫签下同意接受这个狗屁威胁的狗屁通知休学回归之后，学院书记满怀欣慰的问我还有没有这方面的邪念，还有没有个这个群体的不正当人士继续接触。学校里老师也是一个鸟样，成天看着金星陶醉，结果发现我立马双眼放光发现新大陆一样拖我在班里游街。心灵你麻痹的历程，载着你老母灵车漂移的历程你要不要我讲讲？同学倒无所谓了，一来终于租房了，二来拖了这么多年的学业，认识的人早毕业了。不过他们的反应配得上接受的高等教育。然而为了这狗屁学校的毕业证，依旧挣扎中，哪怕本人一点毕业的意愿都没有。然而个人意志永远是屁
关系不大。。。但是我是现在才知道，辅导员全名是“政治辅导员”。。。
权术而已。曾经美国政治实权面对公权的公信力日益散失，以国家安全局局长胡佛为首的旧公权暴力机关，通过各种窃听，截取他人隐私的方法，从传统道德上瓦解那些对抗公权的进步人士的凝聚能力，利用传统道德的攻击他人私德瓦解对方。虽然胡佛国家安全局局长，挖掘出来马丁路德金爱嫖娼，但是，在美国人权道路上，人们只记得，我有一个梦想，而不是马丁路德金爱嫖娼。
可以拍电影了，叫秋白打官司
知乎以及这个网络啊我们随意的写写「支持」「加油」「不要放弃」。我们鼓励了一个小姑娘用自己的未来去对抗这个国家的传统和制度，让她以为她是可以的，她可以靠自己的力量去改变这个现实，去争取这个群体的权利，让她以为会有很多人做她的后盾然而现实啊，总是教了她做人。她出事了，不能毕业，未来暗淡。网络上还是一片支持的声音「继续努力！」「不要放弃！」，但没有一个人说「可以来我的公司工作」「我也会和你一起去法院起诉的」「我会走上街头声援你」我们一边躲在后面，一边鼓励出头鸟做炮灰帮我们争取权益，这真是个明智的选择呢最后，姑娘，我支持你，继续努力，牺牲自己没什么，群体就靠你了我们都希望你自己一个人去对抗这个世界呢27补这回答被点的反对+没有帮助好多。正如我在评论所说，目前最好的方法是一起去起诉，评论区说愿意提供工作的，真的好棒，你们可以做真的能带来帮助的事。我不是反对大家在网络发声支援，我是希望有人能给出现实性支援，比如说愿意提供工作的，目前没看到说愿意一起起诉的，这是为什么呢
听说这姑娘被家里断了经济支持，有没有靠谱的渠道能让我们给她一些经济支持？有人说为什么不让这姑娘自己去挣，自己去获得经济来源。说得轻巧，中国父母知道自己孩子性取向异于常人，都会如临大敌，这种特殊的时候会做出一些丧失理智的事，没收孩子手机，切断孩子和外界的联系，把孩子禁锢在家里都是常有的事。更有甚者把孩子送到精神病院，还有让男人强奸自己同性恋女儿的都有。这种情况下秋白姑娘怎么自己去获得经济来源？
与本校“维稳”思路一脉相承，无论校党委宣传部，抑或落实至各院，绝不允许半点风吹草动。“镇压”起来也是花样百出。表面上光鲜亮丽，彩旗飘飘，“华南第一学府”如何和谐稳定风光；实际上容不得半点“杂音”。凡有容不下的呼声，便大手一挥，以种种行政手段“息事宁人”。外人看来中大如何自由，却不知道所见的是表演出的、限度极低的自由。真正在樊笼里的难以得见，一旦爆发，便是这种事态。我大一时也天真认为，中山大学是极度宽容而尊重学生的学校。但在这邻近毕业的时节，我再也说不出这样的话了。虽然未做过新闻当事人，也曾在校园媒体划水过约两年时间。我所见到的压制远胜自由，气氛虽不至于窒息，但总觉处处受限，无处呼号。个中滋味，大概做过校园媒体的同学都懂——底线步步后退，起初尚有的愤怒，终于变成无奈屈从。不想评价辅导员，我想他大概是奉旨行事；若不完成任务，高升的生涯便中断或终结。我记得他最近还升了职。但曾听闻同学所述，这位辅导员在某敏感的日子警醒同学们不要发声；后又窥视同学的社交网络，无法，只得拉黑，尴尬之至。一想到我们在课堂上受着“公民教育”，而在现实中无从践行、屡屡碰壁而满腹委屈，就为自己的精神分裂而难过。利益相关：传设院学生。胡言乱语了一通，还是羞愧地匿名啦。：）
敢为天下先的能有几人？引起更大关注的同时必定是将她推上风口浪尖，各方揣度，各种声音，赞同支持者有，理性分析的有，说活该风凉话有，你方唱罢我登场好不热闹。没有人站出来时你们说是沉默的大多数，有人发声了你们说那是活在象牙塔里的人不懂现实。哦，那或许不是同一批人。我也是活在象牙塔里的人啊，我没有发出声音没有走在前面没有荣誉也没有诋毁，我只能在社交媒体上点赞同说加油，难道同志平权之路需要的是像我这样识时务的俊杰？以下截图呵呵哒：
在火车上，理不出头绪来。我不是同性恋，也不支持，但是我也不歧视。而且这事发展到现在这步田地其实很大程度上已经跟LGBT的问题无关了。而是学生在面对学校无限大的权力时如何自处，甚至如何自保的问题。学校的处理方式无疑是很卑劣的。但是，大家感到意外吗？反正我是不意外的。而且我还想说，这事如果发生在别的学校，在那些政治传统更强，更红色的学校。秋白会见识到更卑劣的手段，受到更无耻的威胁。当权力没有制约，不受监督。这就是必然后果。这件事只不过是我们的国情在高等教育领域的一次具体反映而已。可是我们能怎么做呢？对面可是权力无限大的学校。我们这一盘散沙，自己都保不了，怎么救别人呢？至于秋白，她让我想起了一个答主对ZSMJ的评价。放着安稳的日子不过，一定要去做一些希望渺茫的事情。也许你们管这种人叫傻逼，但我们称他们为英雄，正是因为有这些人，这个世界才会更美好。

总有一些人为了捍卫一部分的人的权益，牺牲自己的利益甚至于生命，站出来振臂高呼！历史很难因为他们即刻改写。但是他们确实推动了社会的车轮，让社会进步得更快！向这样的人致敬。
利益相关：中大某辅导员所在学院毕业生。首先，如报道属实，学校这样做绝对是错得离谱了。学校包括领导对于同性恋问题，可以有自己的政治倾向，甚至可以表达和引导舆论，但是以行政手段干涉合法的诉讼行为，这就十分无耻。我相信中大官方的确在这件事情上，或自发或迫与上级压力，向学生施压；但与此同时，我不太愿意相信中大会以“不能毕业”这类幼稚的手法进行威胁。其次，某辅导员不应当承担如此的口诛笔伐。必须承认，辅导员在此次事件之中做法存在十分欠妥之处，例如造成了该名同学的“被出柜”。但是辅导员此次的行为，是自发的，还是领导授意的？基于对事件及辅导员本身的了解，我更倾向于做出后一种推测：即学校/学院通过辅导员向学生施压，而非辅导员自身向学生施压。所以此次事件该受到“口诛笔伐”的，应该是学校，而非辅导员本身。而现在的舆论上看，他承受了过多的非议。最后，为以中大din为代表的中大舆论氛围感到恐惧。中大din一直标榜自己是一个“爱捣乱”、“不文明”的“中山大学临时工”，与此同时，又十分积极的参与地参与校园的各种事件报道，并造成了极大的影响力。同时“中大din”也有十分明显的风格与立场：1、永远站在学生一方；2、慷慨激扬，富有激情，有极大煽动性；3、不太负责任。例如在此次事件之中，中大din的微博、朋友圈都以十分激情的方式，站在了学生一边，但当辅导员方发声时，却说”我没有举证责任，也没有追求真实与客观的责任“。这样的态度让我觉得十分恐惧。（原微博已删除，只能盗图一张 @Allen Cai ） 而在中大，似乎只有支持所谓的“政治正确”的自由，没有反对的自由。在学校与学生对立时，你只能支持学生，不能支持学校；当有LGBT话题时，你只能支持，不能保守……中大din为代表的中大舆论氛围，在表面上看，的确能一呼百应，似乎就是民心所向，吸引大批粉丝，但是被煽动的激情是否是理智的？发声的是否是大多数？是否存在沉默的螺旋？这些问题我觉得值得深思。而回到事件本身，我更希望大家能听取多方面的声音，不要被单方面的信息所鼓动就慷慨激扬。
有朋友看了我答案之后跑来问我是不是在变相出柜=_=然而并不是好吗我只是在想人们不可能永远成为某些答案里面提到的“被少数服从的多数”，总有些利益方面你是会成为少数的。而我们如果想建设一个民主的中国，真的不止是“少数服从多数”，还更要“多数尊重少数”。以前一直很认同做产品时“解决80%用户的80%的需求”，然而一个真正的产品经理是要考虑到一些甚至可以说是极端情况的出现，而不是觉得不是那80%里面所以就忽略的吧。也有些答案里面说LGBT（也就是这个问题里面的少数派）乖乖地过就好了为什么要争取这争取那的，反正你们又不能生子为什么要结婚（吐槽一下这没点常识的反问）我举个可能不怎么恰当的例子：民国后期共产党为什么要和国民党内战呢，你好好的过日子不就完了吗？反正当时的你们又不能当统治者，为什么要牺牲这么多人？好吧说到这里我也不知道表达什么了，我只是希望中国能成为一个包容的、尊重的国家，到那时候你不高考不会被认为叛逆，你喜欢同性不会被认为恶心，你是跨性别者或变性人不会被认为变态，你选择不结婚生子不会被认为是对父母的自私，你老了化浓妆穿时尚的衣服不会被认为是为老不尊。到那个时候，我们才是活得开心幸福——————原回答分割线——————话说不是应该是犯了法或违规，或者挂科太多才会不能毕业吗？为什么学生起诉教育部行政不作为会被学校威胁不能毕业吗？一直听闻隔壁中大自由开放，没想到会出现这事情话说道士下山有一句话印象很深刻，好人默不作声，也是一种作恶不知道我能做点什么呢
利益相关：法学生 同性恋基于各位的谬赞，今晚稍微认真地找了各方面的资料。秋白非常棒，祥子非常棒，中山din非常棒，关于各种支持的言语在各位的答案里都已经有充分的表达，下面是我就此事的一些思考，希望能够有价值。一、需要怎么证明，校方侵犯了秋白隐私权？目前我国隐私权的保护归属于名誉权的保护，粗暴点来分析，隐私权的侵犯得有三个关键词：“他人隐私”、“擅自公布”、“名誉损失”。1、需要证据证明秋白不愿意向父母公开自己的性取向。目前在报道秋白起诉成功立案的报道里面都成功纪录了“一位女同性恋者成功起诉”的字眼以及附上了秋白高清无码照片。这可视为秋白许可性取向这一个人隐私向所有可能阅读到该新闻的人群公开，而秋白的父母在这个人群范围内。2、需要证据证明校方透露给家长属于“擅自扩大公开范围”。根据1，可从秋白做了什么努力去让父母不属于前述人群。不过...很难。3、需要证据证明校方此举对秋白名誉造成了损失。这个就更难了。。。不过精神损失我都不提了。。。所以才会说要有“损失”。可以通过论证被评价为“同性恋”而导致社会评价降低。不过。。。骄傲的我是不希望这样认为的。参考内容：最高人民法院关于审理名誉权案件若干问题的解答、中华人民共和国侵权责任法（法律）二、需要怎么证明，校方的行为属于恶意破坏秋白和父母的关系，以及可能导致违法后果？这里原谅我脑洞大开了一下1、中华人民共和国治安管理处罚法 第42条第五款 多次发送淫秽、侮辱、恐吓或者其他信息，干扰他人正常生活的；      这里需要证据证明，校方对秋白父母实施了恐吓。辅导员与父母的通话记录，包括并不限于电话录音、短信等，内容必须是足以让收到信息者感到恐慌的，并且达到了多次发送，干扰了秋白及其父母正常生活。2、中华人民共和国治安管理处罚法 第四十九条 盗窃、诈骗、哄抢、抢夺、敲诈勒索或者故意损毁公私财物的。       这里需要证据证明，校方确实以秋白撤诉为其顺利毕业的交换条件。3、寻衅滋事罪_百度百科、中华人民共和国治安管理处罚法 26条第4款 其他寻衅滋事行为。       这里需要论证校方除了告诫秋白父母外，还公开了此信息给更广大的群体，从而引起了公众秩序的混乱。（有点扯请轻拍，但是口袋罪不都是扯开来用的嘛。）三、需要怎么证明，校方的行为构成对秋白的诽谤。1、需要证明校方的确评价过（特别是公开评价过）秋白、祥子如下：其在教育厅举牌等行为“影响学校，也破坏规矩“。而日前祥子批评中大的那段话也同样被辅导员以截图形式发给其父母，称祥子同学公开诋毁中大。2、可以要求给出证据，证明二位的行为确实“有损校方的社会评价”。（或者就高中学生及其父母派发问卷，就状告教育局一事是否会影响其对中大的评价）3、可以要求学校给出说明，二位究竟违反了《中山大学处分管理规定》、《中山大学学生管理规定》的那一条例。四、需要怎么证明，校方的行为妨碍司法公正。《刑法》第三百零七条有对妨碍作证罪的描述：以暴力、威胁、贿买等方法阻止证人作证或者指使他人作伪证的。同诽谤的证明。我说这些并不是要表达“没拿出这些证据就别指责校方无耻”，而是希望这次、下次再遇到这种事情的时候，我们可以比“义愤填膺”做得更多更多。同时也是，我搜索了那么久，发现还是没有办法依据法律为秋白以及其家庭做得上什么的一种，牢骚？综上吧，以下回应一下题主，我是如何看待此事的。当个同性恋太不容易了！！！国法认可我了家规还要把我打倒！！！还有就是，中大太沉默了。在目前最为理性的采访报道中，澎湃新闻（thepaper.cn 的页面）纪录了中大官方的这么一些话 “至于说是不是老师和她谈话的过程中说了这个话，我只能实事求是的告诉你，我没有做这件事情的核实”－－新闻中心王主任办事的时候以官方的名义推进，出事的时候以个人的名义抽离。都已经闹成这样了，作为官方发言人还好意思说还没有去核实这件事情？王主任表示，目前学校的态度是不回应这个事情，希望尽自己的责任去保护学生的隐私，“这相当于一个大家庭中有一个年轻的孩子出了事，那么这个家庭中年长的人能公开的谈论这件事吗？这个是不合适的。我们只是希望至少从学校的角度来说能保护多少就保护多少”。－－新闻中心王主任王主任到现在还认为学校不回应这件事是应该的，因为目前的问题跟学校本身无关，是“年轻的孩子出了事”，是这个孩子“被出柜”而学校这些“大人们”不应该去管这个“家事”。不是啊王大人！！现在需要校方插手认定的是究竟学校辅导员是不是有对家长和孩子进行恐吓啊！！！是不是有进行过人身威胁啊！！是否要求家长限制孩子的人身自由啊！！！！不可救药的民族中，一定有许多英雄，专向孩子们瞪眼。这些孱头们。 —— 鲁迅－－－－－－－－－－－－－－－又及：其实写了这些，都是我围绕着对于这件事情，我们可以做些什么。目前已经有不少的公益组织发起了联名活动声援，至少我们可以让秋白的父母看到，秋白在这个社会里，不是离经叛道的一个人，有好多的我们，你们认为她的这次举动，是可以被载入历史的。如果可以，借知乎宝地宣传一下目前的联名活动，有些是我看到了就放上来，可能来不及获得同意，如需删除，请私信。公益组织：问卷调查：大学生同志挺秋白！中大请停止骚扰自己的学生！微信公众号：浪都技能学习（londo-les)  、  酷拉时报（queerlalatimes）寻找支持秋白的人錄個一分鐘视频， 一分钟内，自我介绍+支持观点或态度自我介绍为“我是les，是一个学生/产品经理/文案……我公开出柜支持巴拉巴拉”视频发邮箱londo_les@163.com，预计本周六（8－22）推送。http://weixin.qq.com/r/ikyYgJrEf8cArd7j9xmY (二维码自动识别)——————————————————————————————如下为8月21原稿先马了回头来详细研究。以下记录下现在的想法。私以为不能以侵犯隐私权来追究中大的责任。因为在报道秋白起诉成功立案的报道里面都成功纪录了“一位女同性恋者成功起诉”的字眼以及附上了秋白高清无码照片。在这件事情上如果死扣规定，学校与家长正常交流学生信息不算是侵犯隐私权。突破口应该还是在称其在教育厅举牌等行为“影响学校，也破坏规矩“。而日前祥子批评中大的那段话也同样被辅导员以截图形式发给其父母，称祥子同学公开诋毁中大。秋白、祥子的行为如果1、没有实际证据证明影响学校2、没有不遵守中大的学生守则3、对中大没有构成”诋毁“那么私以为中大的行为有构成”诽谤“的可能。以上，不请自来，未深挖，待考究。
诚如是，有些部门的处理方式，着眼点并不在处理掉问题上面，而在于处理掉有问题的人。
被出柜 这种事是道德底线，无论如何也不能容忍的，只能说，这种学校太可耻了，这不是一个尚有良知的人做得出的事！
国内的教育体系向来是擅长用诛心论打出头鸟的，这道铜墙铁壁不知道压碎多少螳臂了。————————我倒很想看看中山是不是真能做出不让秋白毕业的事，呵呵。怎么一个小回答居然还能招来无事生非的闲货，市场大妈的逻辑就别拿到知乎来丢人现眼了行么？秋白毕不毕业问题在我这儿？是我能决定的？能问出那种话是有多胡搅蛮缠？我有发表意见的权利，拿“是否能帮她”来绑架别人发言的权利，脑回路到底咋长的？不点名了，别来挑事。
虽然我并不赞同秋白同学的观点以及做法，但我尽我最大的支持去维护她合法权益。校方这种做法，不仅丢一所大学的脸，也是丢整个中国高等教育的脸。理工科学生没有法律基础，抱歉不能提供专业的援助。但，即使仅仅有一个态度，一个微弱的声音，我为此发声。利益相关：直男，非LGBT支持者，非事主校友。
广场舞大妈的价值观看来真的深入人心。大学领导也到了跳广场舞的年纪这个时代可以宽恕违法吸毒的，出轨偷情的。就是不能尊重不同。      广大的同性恋同胞们：      孙中山曾说：今天若让我说，什么叫革命我要说，欲达文明之幸福，必经文明之痛苦，着痛苦，就是革命自己的事情，必须亲自去战斗，去撕。某知乎账号说，这种行为哗众取宠？自己名誉受损，难得要闷声不吭？什么是你迁就同性恋？你迁就啥了？同性恋不需要你迁就。恐同大声说出来！勇敢点！
【都成为了受伤者，集体性“被出柜”】在
媒体曝光越来越多后，学校施压的行为受到了舆论的压力。于是，校方出面公开撇清关系，学校的基层行政人员纷纷开微博小号进行更正和撇清关系。此时，微博里
的评论充满了正义的，但也充满不当的、过激的言语，其中还包括不少的人身攻击。而在这一事件中，学校的辅导员其实成了被“牺牲”的一员，成了行政体系内的
牺牲品，但这可能是他自己没有意识到的。对关系的不正当处理，过分信奉潜规则，对私人空间和公民权益的忽视，等等，导致了基层行政人员做法的错误。这本是一场法治社会里的普通诉讼，在学校的干预下，却硬是演变成了私生活的大讨论。缺乏公私界限的意识，它在我们如今的社会中普遍存在。从这件事中之中，我们也许可以看到自己的身影，也许可以通过这件事对自己进行反省。“父母认为同性恋是很丢人的事，会被邻居嘲笑、看不起。”“被出柜”的不只是秋白，还有她的父母。我们很难求证，学校辅导员具体是用了怎么样的方式和措辞告知秋白父母秋白性倾向的事情，但从父母不间断的电话催促以及将秋白带回家的行为可得知，他们并没有接受秋白的性倾向，也没有面对周遭生活圈的眼光和压力的准备。在这一事件之中，被忽视的不仅仅是应尊重的私人空间，还有应关注的公民权利。南都在社论报道里写道：“对法治的信仰，源自每一桩诉讼的较真，和对每一份权利的珍视”，这应该是所有媒体报道里最中肯的评价。【我不愿让你一个人，独自承受风雨】在微信群里，关注事件的大学生们不断讨论着案件胜诉的可能性，并在得知秋白受到校方的施压后，发起了声援行动。“我们的改变需要每个人的参与，从小小的行动开始。从身边开始，从而带动整个世界的改变。”其后，越来越多的朋友、同学、老师加入声援，曾受到学校施压的学长也写文章支持秋白，甚至还有某高校的老师以公开出柜表示对秋白的支持。“不管胜诉与否，我希望能够通过这次案子的立案与曝光能够让大家重视LGBT群体，给予重视LGBT群体一个友善的教育环境。”“他并不想诅咒没有英雄的时代会如何堕落，但他希望所有人都看到，你们到底在失去什么。”美剧《新闻编辑室》里的主角在说到自己最喜欢的小说人物——唐吉坷德时，曾这样说。而在学校辅导员、秋白父母以及其他一些普通民众的眼中，秋白和燕子看起来也许就像是可笑的唐吉坷德。《唐吉坷德》的结局是唐吉坷德死了，也许你还记得他是如何充满幻想而孤独地死去的。在这个时代里，公民正义如唐吉坷德一般沦为大众的笑柄，当下英雄已经死亡，但幸好，好在还有这群理想主义者依旧在战斗着。部分节选：新金赛出品【性闻】《没有歧视就没有伤害 平权路漫漫求索勿轻弃》采访秋白手记，作者：Ego微博 文章 - 没有歧视就没有伤害 平权路漫漫求索勿轻弃（采访手记）更多阅读微博 文章 - 【性闻】90后女大学生纠正教材 一纸起诉不作为教育部如何找到我们：微博@新金赛 微信@金赛文化交流平台 新金赛官网：新金赛官网-让健康的性爱文化深入人心、推动生殖健康产业发展，享受性福生活知乎：小赛爱谈性
不要脸的指责要脸的给自己丢脸了
两方面看。从学生的角度，我认为一点错误没有，你可以说她蠢说她不识时务却不能说她错，因为她符合法律条例，并且在北京也已经立案，自不量力之类的有可能，但是没有错。从学校的角度，非常正常，学校在大环境下有来自行政的压力。某种程度上来说，中国大学不够自由这一点，你可以怪大环境却不能怪大学不够努力争取，否则就是不合实际的苛责。利益相关：中大学子。支持女生，却也不苛责学校。因为任何自由都是斗争和博弈的结果，你要学校/政府/社会直接给，是你想太美，哪怕美国都是如此。中国难一些，但是也没有超出这个规律。最后，不认为学校的自由独立受到任何削弱。因为，除了行政管理机构可以代表中大，包括这个女生在内的我们也可以代表中大。
木水姐邀请我回答的另一个问题已经被关闭了。他们说这是谣言。这两天收到了怎样的一些邀请呢？有为什么奇葩说被删除一集，有我们该怎么帮助燕子和秋白，有如何看待这件事情。我还能说什么。我只能说我不能帮助，这些都是谣言。对啊都是谣言啊。你们在这讨论什么呢。在中国，是不存在同性恋的，不存在边缘人群的，它们太脏了，比所有允许被披露的蝇营狗苟都要脏。反同的人们呀，你们知道怎么来“消灭同性恋”了么？不知道？真傻，我们的国家告诉你了正确的解决办法。那就是“这都是谣言”。你就是“当他们不存在”。这种险恶的用心让我全身发抖，亲爱的你们知道么，对于一个群体，最可怕的事情不是污名化，而是根本就无视他们的存在。你在知乎上指点江山，看着新的政治正确洋洋得意，似乎中国已经变成彩虹色的了。但是并不是。它狠狠的抽了你一个耳光。你们在网上尽量的做少数人的狂欢吧，我掐死每一个露头的人，堵住每一个向外透露你们信息的渠道。你们永远是病。永远是一个传说。你们不存在。我只是心疼这个小姑娘，和她比起来我是多么孱弱的一个键盘侠。除了叫嚷，一无是处。
我就不知道我们这么一个自上古以来就极其奔放的民族怎么成了现在这个孙子样……姑娘，好样的！
从奇葩说相关节目被禁，到秋白同学被辅导员迫害，我才看清了自己的无能为力。我深知自己本来就无所作为并且默默接受了自己的无所作为，但在这一刻，我非常看不起自己。尽管我已经意识到问题的严重性了但我仍然无法有什么改变。就连做一个键盘侠，我似乎都不配。
从小学到大学，老师们的手段可真是一点都没变。
别的大大们都谈了，我仅对辅导员回应中的一句话给出质疑。“我们就其‘起诉’一事知会她家长并进行沟通，目的是不希望因此而影响她的学业。”这句话我很难找到合理的逻辑。牵强的逻辑让人不由去怀疑“李某”的言语是否属实。
明明是给中大争荣誉的事情，却被说成诋毁中大，这样的逻辑真是看醉了。
女生因教材“恐同”诉教育部 中山大学否认施压我在网上找到了这个新闻，如果有更原始更客观的新闻请告诉我。新闻里有这么一段话“她告诉澎湃新闻，根据她对学校办事程序的了解，除非功课不及格、挂科率达到多少或者有触犯法律法规的情况，否则不会有不给毕业的说法”第一同性恋是个人的事情，学校并不该干涉。第二通过诉讼的方式解决问题是好的现象。值得支持。第三，我想给群情激奋的人们科普两个常识，北京市第一中级人民法院在北京，中山大学在广州，北京离广州2145.2公里；法院只在正常的工作日上班也就是周一到周五，换句话说就是法院上班的时候也是大学上课的时候。进而延伸一句，秋白如果想正常完成诉讼，有两个办法，要么请律师，要么逃课。目前既没有看到秋白逃课的记录也没有看到秋白请律师的记录。如果秋白因为诉讼而大量缺课，校方有通知其家长的义务，如果不通知家长，而因其缺课而导致其无法正常进行学业才是对学生的不负责。一个学生逃课不逃课，学校比外人更清楚是一个事实。至少你我网友在未经过调查的时候，说秋白逃课和未逃课都是不客观的。第四；8月18日，院方转发了一些文章给秋白父母，称其在教育厅举牌等行为影响学校，也破坏规矩。而这种在政府机关门口举牌静坐等方式进行上访的方式，通常被称作闹访_百度百科。在中国依照现行法律法规上访是可以接受的，闹访是不可接受的。
首先，我想说，这个姑娘是广州的吧？@同性恋亲友会 ，你们能跳出来帮忙么。需要做实事的时候到了。比起之前做的事，我觉得这个更实在更直接也更能让社会看到LGBT公益不是只会耍嘴皮子跟游街示众的。其次，我想说，这点小事就跳脚，真不愧是国内腐朽教育机构的普遍嘴脸，我们高中的时候还因为学校减周末加自习集体给教育局写过联名信呢……教育局马马的就来处理了，我们那还是个小地方。最后，我想说，秋白同学如果从家里出来，家里因此给她断绝生活费用来源，我愿意带头帮她解决这个问题。秋白同学加油，勇于向愚昧无知挑战，做的好。（万一剧情翻转了大家别来打我啊……）
这个国家的权威者，大到国家政府，中到学校和部门的高层，小到每个家庭的家长，本身就没有依凭沟通和尊重解决问题的习惯，唯一会做的和传统习惯就是用各种方式（道德/亲情/名誉/前途绑架）胁迫你不得不服从他们。所以不奇怪暴民键盘侠和这种事儿那么多，怪胎地盘，能养出几个正常人？对我就是地图炮了，我觉得自己特别丢脸------------------------------------顺带我想理一下回答里的逻辑硬伤。1教材内容和个人认同无关，后者是个人自由，前者理应提供正确的东西。举个老掉牙的例子：你不吃辣，可以辱骂、讨厌，甚至人身攻击吃辣的人，但是法律、教材都必须写清楚吃辣无错无罪；2有勇气告教育部和不向父母出柜没因果关系，前者是为教材改正谬误，后者要考虑家族每个人的关系与情况；告你教材写错了就一定要自己出柜？我也举个不恰当的例子给不腰疼的异性恋们体会一下：如果你的教材上写男女之间16岁之前发生的恋爱都是病态的，你爹妈也这么认为，而且从小跟你说过一百遍“16岁前谈恋爱的人都有精神疾病”“16岁前谈恋爱会得病死掉”“16岁前谈恋爱的人越多人类越快灭亡”“你敢16岁前谈恋爱我就没你这个孩子”，但是你15岁爱上一个异性觉得很幸福，认为这教材是在胡扯于是提出异议，然后学校把你“早恋”的事儿告诉你爹妈，你有没有一种完全不被尊重的感觉？3上面被告，中大就帮人出柜，是幼稚的报复和恶意的越界，这件事，中大确实无耻，无地可洗。
我想啊这种事情只要是发上知乎，用个什么学生遭受学校迫害，同性恋遭歧视，权威的压制等等名词就可以得到一票读者观众的：“支持！”“加油！”“好样的！”“我站在你这边！”甚至可以上升到国内环境就是这样，权威掌握话语权，百姓遭受压迫等高大上的口号与理论。但是，然并卵！且不说一来就开始战队喊口号的，就单单是看到几个涉及到“政治正确”的词语就像打了鸡血一样的观众们，你们有认真看待过这个问题吗？通篇文章不是站在一个客观的角度来提问题，而是就是站在所谓的受害者“争取同性恋权益的女大学生”来获取舆论的制高点。从开始到现在，都是一家之言，片面之词。而为了这个片面之词，大家集体高潮了。大声声讨学校的不对，站在所谓的受害者那边痛斥社会、教育的失败。“成都别车事件”的舆论大反转，难道大家都忘了？知乎的传统是：“先问是不是,再问为什么”。同样，回答问题前，各位请先认识事实究竟“是不是”，再来回答“为什么”好吗？我的结论是：谁是谁非，等我们了解了事情的经过和真相再评论也不迟。谢谢！请与世界分享你的知识、经验和见解，而不是谩骂、诋毁与无知。谢谢。（看不下去了，有感而发，不喜勿撕。谢谢！）
大学不去行政化就是会这样，大学的职员都是需要看行政脸色的，不跪舔教育部才怪，至于姿势不重要，这在我国是普遍现象，这也正是为什么我们应该支持她继续走下去的原因。希望她能挺住，希望她的家人能理解。8.23日补充：出柜这种事情最难交代的就是家人，这个伤的是情啊。学校的施压或者威胁在起诉教育部的时候应该是已经预见了，但最可怕的就是家人知道。面对家人就不是一个讲道理就能摆平的，跟家人决裂是最可怕的事情。这时候秋白无论做出什么选择都是应该理解和同情她的，这时候也是我们最应该向她提供支持的时候。
我觉得需要一个法律人来从头到尾分析一下，各种合法和不合法的方面。中大威胁学生究竟是否合法？我们都知道秋白是起诉教育部。怎么?起诉两个字，中大看不懂吗？起诉算是违法吗？还是起诉违反道德？中国不就一直在说要建设法制社会吗？法制看不懂吗？高校行政体制就是最大弊端，搞学术的人都明白，这体制究竟害了多少人。大学耐自由学术之地，可是仔细看看，是谁凌驾于学术之上?辅导员根本不是辅导，其实就是监视员。我只想质疑加泄愤，不想有条有理分析各方面，干嘛那么理性，我就不敢感性点？转一个ngocn的文章。辅导员恶人先告状，就不要怪网民拉偏架2015-08-23 NGOCN关注NGOCN，公益视野从此大不同原创特评·作者：北望南迦仁相信很多人小时候都遇到过这样的场景，你和隔壁班的王三一言不合打架打到头破血流，双方各有损伤，暂时息战。当你回到家里，赫然发现，王三哭哭啼啼带着王三的爹妈到你家告状，你爹你娘怒目圆睁，不分青红皂白，将你揍了一顿，你未愈的伤口上，又添了新伤疤——你内心感到无限委屈，明明这场架就是王三挑起的；明明打架的时候，王三还占了上风。可惜，那时候，你还没学会一个词叫“恶人先告状”。你只能承认自己的错误，默默忍下泪水，偷偷看见王三嘴角挂着淫邪的笑。如果你爹你娘drama（戏剧化）一点，等王三和王三爹妈走后，他们可能又会抱着你痛哭流涕，孩子，我知道你受委屈了。可是人家爹妈找过来了，我只好息事宁人。如果对现代法治稍有了解，就会发现这个典型的中国式场景里存在着许许多多的瑕疵——子女作为父母的财产，可以无限处（家）分（暴）；仅凭隔壁班王三的口供，没有任何物证、旁证，程序明显不正义，就予以定罪；当事另一方无法行使抗辩权（替自己辩护）——反正你说什么都是错的，不如直接让你闭嘴。如今，中大同性恋女生秋白（化名）可能就遇到了类似的情况。她起诉教育部教材将同性恋污名化一案，已于8月14日被北京市第一中级人民法院立案。结果，作为教育部滴儿子滴（行政关系上看是这样）中山大学滴某辅导员叫来了秋白的爹妈，告知了该案，并且迫使当事人无奈向父母出柜。从《行政诉讼法》上来看，既然秋白已经是前述行政案件的当事人，其权利当然受法律保护，任何人不得以任何手段阻挠该权利的实现，更何况，被告还是该事件中“中山大学某辅导员”所在学校的行政主管部门？——回避都来不及，竟然还要往前冲。事件发生后，有许多自媒体和个人开始声援秋白，在NGOCN上，一名高校教师公开出柜支持秋白，批评学习中存在的“性别政治”。网上竟然有言论称，“为什么没有院方，校方，辅导员的声音，舆论都在支持中大女生秋白”。——这些装作理客中的声音，明显在混淆视听，当事一方叫了秋白的爹妈来行使监（家）护（暴）权了，那些路见不平拔刀相助的围观者，除了在网上吼俩嗓子，还能做什么？——况且，“院方，校方，辅导员”的声音，在其一系列的行为中，已经阐述殆尽。直白点说，不是“舆论”“网民”拉偏架，是中大辅导员“恶人先告状”。此该事件中，中大辅导员等相关人士行为之一错。其二，笔者从接近秋白处的公益人士处获悉，据说中大某辅导员告知秋白的父母，秋白败坏了中大的名誉，利用了其作为“中大”的学生身份。很多人认为这是歧视，说歧视未尝不可，但说“势利”或许更恰当。且不说，秋白身为少数族群，为减少群体污名、建设法治社会所做出的一系列行为可圈可点，值得赞赏；君不见，顶着中大学子、校友身份出入各种场合，见诸主流媒体的人士千千万万，杀人放火贪污腐败的也偶尔有之，何以一个同性恋者自承“中大学生”身份，就需另作他册？——况且，于秋白而言，这只是一个事实。根本原因，不过是同性恋群体在中国仍然相当非主流，不能为中大“光耀门楣”罢了。倘若苹果CEO库克有幸忝列中大校友，不知中大辅导员会否要特意叫来库克的爹妈，“你们的儿子是Gay，麻烦叫他不要搞事”。其三，也就是“叫家长”行为中最最大错特错的部分。观诸媒体，秋白一直使用化名出现在主流媒体和各类自媒体中，不知中大辅导员获悉其真实身份的途径是否合法合理？纵使合法合理，作为关注学生思想动态的“辅导员”，又有何权利告知秋白的父母来校，迫使其出柜？该辅导员在其朋友圈发表了回应：关于第一点，秋白此前称，其辅导员中断了一切可与之沟通的渠道，电话不接、短信不回、微信屏蔽。沟通方面，既然双方各执一词，我们姑且认为，该辅导员与秋白仍能正常沟通。不过，笔者确认，秋白已经年满18岁，属于中华人民共和国法律规定可独立行使民事权利、行政权利等一系列权利的法律主体。其父母对其已经没有监护权。既然如此，该辅导员主动叫来已经“没了监护权”的秋白父母，难免不让人觉得其另有所图，又或者觉得其“做思想工作的能力”过于欠缺，只能效仿隔壁班的王三哭哭啼啼——打不过，“叫家长”。第二点，该辅导员说得冠冕堂皇，“不希望因此而影响她的学业，而非使其‘被出柜’”。按照常理推断，既然要请来秋白的父母告知起诉之事，必然需要涉及案情，为何起诉？以何种身份起诉？——在这种情况下，想要瞒住她的性取向，简直比登天还难。想必每一个身处此种情境的人都十分清楚，只要叫来秋白的父母，她的同性恋者身份就一定会曝光。然而，该辅导员竟然不是“使其‘被出柜’”——鲁迅若还在世，想必也只能说一句，段祺瑞政府的枪，也并不是使刘和珍君“被射杀”的。在中国，隐私一直不被重视，雇主可以随意查验求职者的身体，知道他\她携带乙肝或者艾滋病，转而不予录用。如今，这种窥探隐私进化到查验性取向，进而“通知家长”，也算是对文明世界的一项特殊贡献，可以彪炳千古，“行为世范”了。况且，如今秋白的性取向被父母知晓，被父母带回家中，不许出门，母亲还提出要带她去做“性倾向扭转治疗”——“目前她学习和生活正常”。你信吗？反正我是不信的。事态进展到此，不知道秋白的父母会否关注网上言论。或者，是否有其他的潜在的同性恋者的父母看到相关言论。作为曾经采访过同性恋者妈妈、出柜的同性恋者的前媒体人，我真诚地想引用吴幼坚女士（国内第一位公开支持同性恋子女的母亲）的一番话作为本文的结尾，“同性恋不是病，不需要去治。既然不是坏事、错事、丑事，那就没事。”——秋白的爸爸和妈妈，整件事情，从头到尾，秋白都没有做错。相反，她很勇敢，你们真的不必为了隔壁班王三和他们的爹妈们恶人先告状的行径，打自己的孩子，息别人的事。是他们，欠秋白，也欠你们，一个道歉。作者简介：前媒体人，前NGOer，兼厨子、文字工作者、法律人于一身，江湖人称“表弟”，目前是无业游民，漂在纽约。本文为NGOCN原创特约评论，作者：北望南迦仁。如需转载，请后台留言获取授权。媒体合作请联系yanggc@ngocn.net
学校的行为我不赞同，却无法指摘1、秋白是成年人不假，但仍无经济来源，父母供养她完成学业，学校向父母告知她在学校的表现无可厚非（我挂科了学校通知家长我起诉学校侵权？）2、学校认为祥子的言论影响学校名誉，我不知道说了什么，不做评论3、学校并未对其做出立即停课的决定，而是告知家长，“这些行为可能导致无法顺利毕业”。你可以理解为民告官就罚你，也可以理解为不专心于学习可能无法完成学业。没办法，这就叫中国特色社会主义
当初答案被折叠时，我坚持不愿意修改。但现在我把原答案删了。刚好过去了一年。这一年里面，我渐渐接触了很多在同志运动领域内非常杰出的人物。也看到了很多现象，知道了很多圈子里秘而不宣的事实。当我知道事情的真相时，第一反应是，羞愧。多多少少有点打脸吧。但原答案最后的三句话我认为自己没说错。不要因为天朝学校都一样而容许官方这样暧昧的态度。不要因为涉及LGBT而都忽略了这件事情的本质。不要因为前所未有，而对走在前线的人说谁让你不安分。“我愈发沉默，是因为愈发明白自己的无知。”
我觉得某些答主双商堪忧啊。秋白起诉教育部不是因为教材中说同性恋是疾病，而是她曾向学校和省级官员提出有关教材内容错误的问题，但未得到任何回复。因此，她致函中国教育部查询。根据法律规定，教育部须在15天内就查询作出回复。但秋白没有收到任何回复，因此她对教育部提出起诉。同性恋是不是精神疾病是一个属于精神医学范畴的学术问题，不涉及人权问题。同性恋是否拥有婚姻自由才是人权问题。高中生物课本说病毒是生物，我要去告教育部。
说一套，做一套的教育。代表全人类呵呵了
不评价此次尚未证实的事件 说一说中大某些自认自由民主的公众号们 既然不认为同性恋是特殊 为何一年到头一次又一次地拿同性恋出来说事 动不动就给不支持同性恋的人扣帽子 可以你支持就不可以别人不支持么 总是理所当然的认为谁谁歧视同性恋 我认为不支持和歧视是有很大区别的 有的人只是简单发表看法一句话 被你们写文章一遍又一遍的轮 至于吗
As a college freshman,  it will be my honor to aid u both financially and mentally if it is possible. 作为一名大一新生，我十分希望可以在精神上支持你 并且在经济上支持你。之前我觉得是一件很正常的事情，秋同学起诉教育部的理由并非是不支持homo ，而是其行政上的不作为， 在15个工作日内不回复相关质询， 确实是违反了相关的法规。 作为一起行政案件， 其仅体现了公民对于个人权利的维护， 并不涉及我国相关部门对于LGBTQ群体的态度。 而中山大学此举， 不仅侵犯了学生的隐私权（个人看法，如有专业人士异议，烦请指出，谢谢），同时也侵犯了其作为一名P.R.C.公民的基本诉讼权。btw：如有方法和可能，希望可以有渠道为秋同学在经济上提供支持！
罢课，还等啥
也许是最后一次更新：澎湃新闻发了稿件中大女生诉教育部“教材歧视同性恋”，学校否认以不毕业施压，各位可以看看，这也许才是合理的报道方式。话说回来，有的时候，对于校园民间媒体，也并不一定要有这么高的要求，可是我觉得任何一个有意愿做媒体的人，应该朝着专业的方向努力才是。更新5：这个回答是在那个辅导员没有回应的时候写的。更新4：好像被踩到下面了诶，要踩就踩吧，无所谓咯╮(╯3╰)╭更新3：我的好友 @莫彦聪指出：“不讨论你的内容，就说辅导员信息那里。所谓“告知情况”，既无法说明此事怎么影响学业，又没考虑实际造成“被出柜”，本质上是不妥当的。”这是辅导员做错的地方，也是核心问题之一，可是仍然无法否认在发稿时，整篇稿件的主要问题。更新2：我不否认作为一个民间媒体，向学校求证这些事情是有困难的。但是，如果校园媒体真的是要做“媒体”而不是路边社的话，窃以为，在事情没有坐实之前就不能以这种语气这种方式写文章。至少在表态的时候，从技术上的角度，也要说明：“假若秋白同学所言为真的话，那学校毫无疑问在打压学生的权利。”以及结尾也要加上“我们将继续向相关方面求证此事的真实性。”等类似表述。然而，可惜的是，稿件只有“”更新1：@中大Din你们是不是意识到你们说错了，把“没有举证义务”的微博删了？然而能删你们的不能删别人转发的。据说是当事辅导员的微博。=========================以下原文======================================利益相关：SCUT毕业，中大在读。抱歉，我要说几句政治不正确的话。关于这个问题，如果一定要现在问如何看待，我会说：“抱歉，我无法看待。”为什么？因为，现在只有一面之词。所谓的“一面之词”不是一人之词，而是一方之词。主要就是 @中大Din和另一个号推送的评论。毫无疑问，他们立场是鲜明的。就是三个坚定不移：坚定不移地站在“被害人”一方，坚定不移地批判学校，坚定不移地“高喊正义”。然而，除了刷了一把阅读量、涨了一波粉丝和让大家痛快了一把之外，有什么用呢？然并卵。校园媒体轻易听信一面之词，不做double check（你们看过《新闻编辑室(The Newsroom)》没有？），不问问同为当事人的辅导员就上纲上线，动辄批判学校“下作”、“侵犯公民权利”，这不是“民粹主义”是什么？抱歉，这就是所谓校园媒体的水平？自由，是我们需要的东西。真相，更是我们需要的东西。可能会有同学说，你这是在装逼。不好意思，我见过太多的180大转弯的案例（忘了成都别车事件？）。我也听过、见过很多当事人为了一己之力夸大过程，伪造结果的案例。我有一个学弟今年暑假在最高法院某巡回法庭实习，经常有访民来上方。以前我们会觉得，访民都是被害者，都是被压迫的人，然而事实却往往不是如此。举个例子吧，有个访民为了所谓的“维权”，竟然伪造了判决书，还自己用蓝色水笔画了一个公章（有图有真相，找到了图就更新上来）。所以，作为校园如此有影响力的媒体，居然不调查取证就开始进行指控。 @中大Din你们最新的微博说你们没有举证义务，抱歉，我觉得你们有举证义务，因为你们不是转述这个是事件，你们已经在为这名女同学背书(endorsement)。我承认，在很多方面，中大Din做的很不错，维护了学生的权利。前几年我在华工的时候，中大Din还转过我两篇长微博，小小地满足了一下我的“虚荣心”。但是这一次所谓校园媒体的表现，实在是令我大跌眼镜。所以还是想想某经典名言：你们啊就，搞个大新闻，但是问来问去的问题啊，都图森破，sometimes naive!以上
我觉得这不是该不该，而是能不能的问题。记得性别倒错本身应该是心理疾病的一种？到底如何分辨是病理性还是本身取向导致的问题，这只有医生能做判断吧？既然这样，其实作为治疗方式记录下来我觉得无可厚非，关键是看怎么来用。而且我不记得我国对同性恋无需治疗有过明文规定，既然这样，写在书里就没问题。不能说仅仅凭一个学生个人好恶就去要求就去改教材。至于秋白同学的抗争，我本人是支持的，但同样的，既然你抗争，你自然会承受压力，就像上面一些朋友说的，敢向体制挑战，却不敢寻求家人的支持吗？同样的，大学也没有义务一定要听你的，你可能的确就会因为某些原因毕不了业，并不是你政治正确，所有人就一定要听你的，这也不是键盘侠们点几个赞就能解决的，还希望好自为之，一路走好。
当年中大没有把那个抢了舍友父亲的小三赶出学校，居然想赶一个在道德上并没有什么错的小姑娘，真的只能呵呵=_=……天下大学一般黑，一看有没有爆出来，二也就是看看哪个大学黑的像乌鸦，哪个大学黑的像要下雨的夜空罢了……
哦，原来这是病啊。同性相恋症。我就特别喜欢唱歌唱的好的女孩儿，一听见她们的声音我就会有一种满足感，我觉得自己很变态，希望法律能加上这一条。喜欢歌唱演员算是一种病。然后你们就能听见有人喊:传御医！
说白了，中国特色。我们的政府或者多少有点小权利的部门，通常是听取大多数人的一意见，和下属讨论，与心腹交流，最后按照自己的想法下决定。
中大的某些辅导员脑残不是一天的了，我差点也被出柜过
从小学到大学，手段如出一辙，你们有更高明点的吗？当家长的，你们能先为自己孩子想想，在考虑权威和面子的事吗？
只能说在如此大环境下，国家并没有为开放同性政策做好准备，一个学生公然做这样的事显然是不妥的。 同性恋这种事大家心里都明白（比如接受那本教材的都是教育素养比较高的大学生），国家也没有特别的打压，目前只是没有作为。她的行为除了制造政府和民众之间的矛盾之外好像并没有什么积极作用。看来有的时候勇敢和倔强，真的是分不开的。但是真正能起到社会进步或变革作用的，或许就是她这种愿意为不平发声的人，希望她不要被这种事情挫败，而是进入这个体制努力向上走。毕竟，能够打败体制本身的，只有体制自己！
好吧，我就说一句，是不是学校管理层的权利太大了，需不需要成立拥有和学校同等权利的学生会机构，至少要能够约制校方的权利，不然天知道学校能搞出什么幺蛾子啊，天天来这个还有完没完啊
我觉得此组图乃今日最佳。一个月前的复旦官微：一个月后的中大官微：我感到微醺。
在努力写论文并且准备司考的时候，发现了微博和微信上有个叫做“中大猫头鹰”的人的文章《关于中大女生起诉教育部一事》。该文力挺学校辅导员，又抨击学生“无知、刻薄、目无法纪”。本来吧，这种事情不打算掺和太多的，直到逛点进他的微博发现了这样一张图片——“有些人学法律，也就学个标题而已。。。”我不知道这人什么心态，又向学法律的开炮。那便逐条逐条挑挑你的刺，看看到底谁在学标题。【作者】１、未经学生同意，对家长透露性取向，导致“被出柜”，使学生面临心理挫折？（学生家长辛苦养育学生二十载，连基本的知情权都没有？学生在校情况都不能得知？如果真是同性恋，那么总会有出柜的一天。晚些出柜带来的心理挫折就会少一些？（此句不妥，稍作修改。原文已经删除）学生敢于起诉出版社，敢于正名同性恋，敢于状告教育部。做出这种大事的同时，请做好随时“被出柜”的心理准备，而不是东窗事发之后才感到恐惧。）【反驳】既然知道二十载，那便知道孩子已经成年，且不是精神有问题的，那么家长的监护权已经没有了，他的知情权的基础又在哪里呢？而且他力图把大家的视线转移开来，仿佛这事是家长主动来打听，而后学校为了尊重他的“知情权”“不得不”告诉他一样。这就好像去考雅思，考完之后成绩不太好，雅思考试机构说，我得把这事告诉你爸妈。。。这不荒谬吗？【作者】２、逼迫学生家长，对学生的自由施压。（家长对学生的处置，完全是家庭因素，与辅导员何干？试问家长为何带回学生？毫无疑问是为了学生的学业着想，在家长眼中，在中大顺利毕业，找份好工作，国安民乐，岂不美哉？状告教育部胜诉又怎样？对学生的施压，纯粹是父母自发的爱护（可惜这种爱护你们不理解），与辅导员的阴谋又有何干？）【反驳】像之前说的，导火索就是辅导员通知家长了。我只想举这么个宫斗剧的情节：妃子A知道妃子B经常在御花园跟别人偷情。然后她就掐好时间，在那个点引皇帝过去。呵呵，这也不是阴谋论吼？【作者】４、校方干预LGBT平权运动，有违中大“自由独立”的作风。（中大向来以“自由独立”而名扬天下。中大有彩虹社团，LGBT的活动也时有发生，未曾听说有过干预。劝说学生停止起诉，一方面是为了避免影响学校的正常运作。（试问，秋白同学在教育厅举牌，作为教育厅的人员，不找学校找哪里？难道找父母？）秋白同学的部分行为，虽为个人行为，但总与学校脱不开干系，学校不可避免地（此句补充）要为其行为买单（总有网民天真地、自欺欺人地认为：个人行为与学校无关）；另一方面，也是出于学校的名誉，总有部分人天真地认为状告教育部是中大学子的光荣，代表学生的勇敢和维权意识。但也突出了中大学子的无知、刻薄和目无法纪（现在的学生屌得很，理性和厚道都被狗吃了么？））【反驳】这个逻辑不觉得是在扇自己耳光么？教育厅跑到中大来告状，本来便是想动用社会关系等小动作压制，本就是不正之风。还振振有词地说：“不找学校找哪里？难道找父母？”难道就没想过以法律途径正当程序解决吗？中大的辅导员不去抵制这种不正之风，反而用同样的小手段对付学生。这对得起“独立之精神”吗？     最为可笑的是，“无知、刻薄和目无法纪”竟然出来了。我承认，去打官司的人可能确实会无知、刻薄、小气，可他们绝不会“目无法纪”，恰恰是心中装着法律才用法律途径解决的。既然说人家“目无法纪”，说明这作者心里奉行的“法”跟国家的法律是不同的法，真是颇有“老子就是王法”的霸道啊！【作者】７、学校统治学生思想是父权社会遗留的毒癌。（(⊙v⊙)恩，吓得我都颜表情了）【反驳】呵呵，你以为卖萌就能避开问题吗？看看这个事件，按照作者的说法，教育厅找了中大，中大找了家长，家长压制了孩子，这不是家长主义又是什么？自古以来，中国人都家国一体的，你一个人犯了错，就是整个家族的责任。孩子欠了钱，父亲得替你还上，孩子杀了人，这家族也得遭受复仇。然而现在已然到了法律社会，一人做事一人当是最最基本的原则。然而这件事实在令人失望，堂堂国家机关、全国名校的辅导员，不坦坦荡荡地走现代法律程序，而是动用古代的那一套封建治人术。这难道不是一件应当受到责备的事情么？【作者】任何的自由都是有限度的。你不能以自由，包容的名义来要求校方必须站在你这一方。否则（校方）就是不自由，不包容。这是强盗逻辑。校方自有其理念与态度以及处理方式。不是打着自由，包容等一切口号的行为都是对的。程序正义比结果正义还要可贵。步子迈太大容易扯着蛋。就像某些女权主义者其实质上是在谋取特权；毕业典礼上出柜道德绑架校长支持同性恋；自己爱狗就去破坏别人家的习俗一样，充斥着自以为是地所谓道德高地，令人作呕。但是，无论如何，不分青红皂白，辱骂我中山大学名号者，你出来，我绝对打死你！【反驳】这段话让我想起这么句话：“一本正经地胡说八道。”现在是”要求校方站在你这一方“了么？这同学有要求中大公开表态说，我们中大支持同性恋了么？并没有！中大没表态。中大若是要顾及自己的名誉，自然会公开宣称这学生不代表中大立场，而不是去搞小动作。现在是中大辅导员表态了，但是他是偷偷行动然后被揭发了，也算不得中大表态。在支持还是反对，中大始终没有表态，当然，那是他的自由，我们也不必逼他表态。既然学校没有表态，学校的辅导员擅自行动了，这是谁的责任呢？不要任何事情都挂到中大身上去。这就好比什么？孩子做错了事，说是我爸爸想这么做的，可是爸爸还没有表态呢！这是什么？家长主义的变体。别人做错了事，找他家长；我自己做错了事，也把我家长拿出来挡一挡。好啦，就是这么回事。     最后一句”不分青红皂白，辱骂我中山大学名号者，你出来，我绝对打死你“，更是醉得不得了啊！到底是谁把责任推到中大身上的，这篇文到底是洗白？还是抹黑？我想可以自己掂量掂量了。我也来补充一句：对于家长主义，对于各种小动作，显然是现代法律共同体的敌人，愿天下法律人共诛之！！以下是该文的原文：
这位辅导员的行为是无思（THINKLESSNESS）的，是平庸的。平心而论，学生的行为太理想化，学校的回应方式非常公式化，毫无明智可言。呵呵，这个学生也够傻，够冲动，完全配不上意见领袖的气质，反而给反复被黑的LGBT群体又插一刀。她的观点没错，可她的行为幼稚的可以。基本上感觉是想整点动静但智商和经验没匹配好…加上看热闹不怕事情大的自媒体推波助澜，感觉像是看两个幼稚园小朋友打架，让人恨不得上去提着领子把他们揪开。话说回来，明明可以从保护学生的角度出发，淡化事件。明明可以从人权角度出发，化解愚蠢。为什么一定要用最坏的方式解决问题？把学生撵出去，并不是教育的初衷。这是每一个学生工作者都要扪心自问的。在迎接第一届学生之前，我很慎重的想过LGBT的问题怎么解决，说起来，同性恋在大部分高校中仍是禁语，是皇帝的新衣。是无法在公开场合讨论的，对这些孩子们面临的生理、心理问题是没有解决对策的，因为所有人都努力装作这个问题不存在。我当然没有能力大张旗鼓的去宣扬什么，好容易有个工作，但是仍有能力去保护，首先是保护隐私，其次是尊重存在，最后是教会他们坦然。中大这个女孩子，戳了一个僵硬体制的痛点，一群老顽固的痛点。而所有的后果都由她一个人承担，对一个未经世事的年轻人，这个负担太重了。对LGBT群体的污名化是有历史的。学生在大学中使用的教材里种种观点与时代主流观点相比，往往是滞后的。这种滞后是与制度的懒惰、教育者的懒于思考相关的。如果LGBT这个群体在保守观点中被妖魔化了，我们的教育就应该矫正这种妖魔化。如果书本内容一时难以改变，作为教育者个人能不能富有理性、同情的将更现代的观点传递给学生，告诉他们，狗屁教材是错误的，你们生活在一个不能迷信任何权威的时代。每个人都有自由将枪口抬高一寸，给他人个活路，不用忠于职守把所有人都突突死。让一个一腔热血的年轻人鸡蛋碰石头，而他（她）以开放包容自诩的大学手足无措、袖手旁观。历史书上说起五四，还大谈特谈北大对自家学生的保护呢。在外人面前，要保护好自家孩子；回家关起门来再削熊孩子。要不然就教育他们，应然与实然之间是有界限的，以应然为终点，不断建设实然世界。要在条件允许时解构再建构，不要在条件不允许时白撒热血；要不然就鼓励他们热血洋溢，寻求真正的正义，然后无条件予以保护。没有虚与委蛇的第三条路径。这件事情的起因，透着悲凉。那么多侃侃而谈的专家学者，大牛大拿对荒唐至极的教材不置一词，轮到一个没见过风雨的孩子为一个群体出头。她做得对，但是时代要让她为别人的愚蠢付出代价，就这么荒唐。如果中大没有更高层次的力量保护她，她很可能真的被无情的驱逐了，但是作为体制中人，几乎百分之百的肯定，中大不会自己打脸，高层只会用沉默与基层保持一致。作为基层学生工作者，这个群体保守、顽固，有头脑、有勇气的人真的不多（早被劣币驱逐良币了），他们也没什么方法，特别不知道怎么应对公关问题。这就是为什么在事件没有发酵的时候，没有人阻止她，演变成公关危机了，再蠢而又蠢的生搬硬套老旧的解决办法，谋求两败俱伤。没有人在一开始告诉热血青年们，首先要生存下去，然后再改变环境。底层沉渣泛起，不宽容、没智慧，但就是这个生态。不要意外，这也是整个中国的生态。希望这个孩子以后的人生遇见好老师，遇见好伴侣。多一点好运气，弥补保守的、平庸的人对她的伤害。当然，也长长心眼，瞎败活、乱开枪是不能成事的。至少也要明白，性取向又不是种正义。。。
既然辅导员已经做出了这么无耻的事，那么此刻对秋白同学最好的支持就是在网上把此事闹大，讨论、转发，让更多的人知道这件事，以此给学校施压。辅导员能代表学校吗？不能！学校是要讲风度要脸面的，如果舆论能够支持秋白同学，断然不敢不让她毕业。秋白同学在这次事件中充当先锋，自身利益受到了严重的侵害，她不应该受到如此的对待！说风凉话不是个好态度，声援她，让校方不为难她毕业还是能做到的！
请大家看看仔细：她维护权益并非维护同性恋权益，而是申请公开教材中有同性恋畸形论的教材权利。最近在备考国家司法考试中的行政法部分，在依申请公开中，如果要求的是非直接数据或资料而是需要经过统计的数据或资料。那么法院就算受理之后，依旧可以做出驳回诉讼请求的裁定。以上。仅是一个司考备考者的评价。
我只想说，中大Din不发声，到现在为止哪家媒体敢报道？现在还有任何关注这件事情的观众吗？也许内容真的有点主观，但是Din绝对有…
1支持同性恋认同同性恋的人，本身不一定都是同性恋。让人家强制出柜，这种行为实在不妥，如果是真的同性恋还好，万一是异性恋和双性恋的，你说以后要怎么和家人或男恋人解释呢？2教材是用来干什么的？是用来教书育人的，人们在没有接触教材之前对于知识是一无所知的，这种不负责任的教材，万一让还是懵懂的孩子，一知半解的家长看了，会怎么样？ 错误的教材只会引导一个错误的大环境。而且性取向这东西是天生的，很难通过后天的干预改变。3
本来对同性恋无感，搞基就搞呗，关我鸟事，可现在他们这样折腾，仿佛我不夸夸他们正常我就是个人渣野蛮人似的，于是乎我正式开始歧视同性恋。
很好奇为什么这么多答案里声援的声音很多但始终没有出现：不能毕业不要紧来我这里工作吧我们要你以及飞机票\火车票已经买好了我们一起陪你去打官司。
说实在的，告到哪也没用，天朝目前对lgbt的态度是不宣传不鼓励。你觉得lgbt应该被公平对待可以发声。那只是你觉得而已。到时候你看看反对的人有多少，你父母反不反对，你兄弟姐妹亲朋好友同事反不反对。你们觉得你们群体很多，但是放在14亿人里，微不足道。国家不会为了少部分人，导致中国的传统道德混乱。目前这样其实是最好的，国家睁一只眼闭一只眼，但真要想搞个大新闻。第二天lgbt的所有消息都会从一切媒体上消失。lgbt根本没考虑到现实社会为了他们的平权要付出多大代价，最起码主流道德观就过不去。西方是民意认同lgbt才可以改法律，但中国民意都不同意，改法律反而会使政府成为众矢之中。就和去阿拉伯国家宣传lgbt一样，直接绑火刑柱上烧死。中西方道德的差异很大，一切向国外看齐是不符合实际的。就和俄罗斯禁止lgbt一样，本来生育率就低，再被lgbt的宣传拉走一部分，国家慢慢就没人了。在国家利益面前，这些挣扎是没用的。本人经常和政府打交道，说实在的从民众到政府没人关心lgbt，只要不搞事政府都懒得理，如果像现在国内lgbt组织一心想搞个大新闻的路子来看的话，被全面封杀不会远。
事情真相是啥都没搞清楚，一帮网民瞎bb。同性恋群体长期这么张扬去平权，肯定会遭到相应程度的阻力。就这样。等事情来龙去脉清楚了再bb可好？
看法的话，一句话总结即可。对于这件事情，我很angry！！这事儿中大做的太过分了，不知道能为当事人做点什么？如果需要帮助的话务必补充一下。
很多人都在说学校没有这个权力，管不了她，你们都错了，学校就是可以管。大家打开自己的学生手册，或者学习手册，或者看一看学校的纪律要求。。。自己能100%全部做到吗？所有的标准都严格的要死，并且很多地方语意模糊，甚至根本不可能做到。比如我们学校的实习手册，医院内学生实习期间原则上不得请假，请假需要盖3个章，连续请假7天就实习不合格。所有的科室都必须盖章并且听老总的安排，叫你每天都来值班你就要来，腿断了也不行。以上一个做不到就可以不给发毕业证。平时大家根本不可能这么做，有事了都是同学换班，病假也能走掉。一个萝卜一个坑，缺实习生的话，医院忙不过来，会整个瘫痪。这个时候你敢搞任何事吗？我为了拿一个毕业证已经是如履薄冰！他有一百个借口不让你毕业，你拿不到毕业证，连户口都没有，更不用提工作了，除了搬砖没有什么出路。这就是我国特色的法律法规体系，总是制定得过严，平时睁一只眼闭一只眼，你要是乖乖的，就不管你，你要是不听话了，能往你头上套一百个罪名！这么做的目的只有一个，那就是牢牢地控制你，你还没有任何办法。
觉得明年招生季，武大厦大西安交大会默默把中山大学这个黑历史再翻出来的啊哈哈哈…--------抖了个小机灵的分割线-------------我眼中的优秀学府，应该让学生体验理想中的平等积极的生活状态，告知现实生活中的缺陷、南墙和天花板，并教育学生该为弥合其中的差距而努力。这样，一个进步的社会才能玩得下去。对应到这个事件中，中大应该无条件保护这一名学生在学校中的权益、尽力削弱事件在媒体的曝光程度，避免学生成为事件扩大后的炮灰。具体手段包括但不限于：找学生谈话承诺重新选取教材、寻求专业公关及校友力量降低报导热度、以出国交流机会之类的利益换取学生主动撤诉……再退一步，即使学生本人主动要成为这枚炮灰，学校也不该上手点炮（开除或威胁开除）。目前爆出的，中大的处理方式只让我看到这么几个字：不关我事，杀鸡儆猴。--------私货的分界线-------------------------关于一个理想的学府，结合我国国情，我有这样的设想：教授之间或有派系但未曾让其影响学生；虽有辅导员但都是自己人；有个党委书记但不管事儿；行政人员服务学生从不摆脸色。是的。欢迎报考武汉大学测绘学院。（≧∇≦）
做平权要本来就要以最坏的打算来进行，和官僚、制度、观念做斗争，没有命门都会被找出来，干干净净都能泼你一身脏水。就描述里主人公这情况还冲这么靠前，鱼死网不破。这真的是有效策略？即便官司赢了作里程碑，而后是否做好了更长远的战略？个人敬佩见到的一些坚持平权的前辈。而对主人公只惋惜，不敬佩。一直对LGBT的某些NGOer同仁有种很复杂的感觉。一方面要增加议题曝光用过激策略，一方面又要期待还没有形成主流的观念被怀柔对待。哪有这么好的事！平权之路满是鲜血。因此没做好准备我真心建议别走：都要生活的，为自己、自己爱的人、爱自己的人都好。往深里说：单纯为理念而活，某种时候是自私。某些领域的NGOer，精神上自我拷问不少，那真心是不容易。有时候在迫不得已做抉择的时候，公正、自由、权利并不是大多数人的选择，为理念而牺牲很多东西的真是少数。虽千万人吾往矣一点也不霸气而是苍凉。最后，太能理解主人公父母和学校的做法。题内应有之义。要思考的，是怎么能把没诚意的生意谈成了才是本事。回顾我自己，以前也做得不好。共勉吧。
政治迫害啊 MD
路边老奶奶晕倒了，我撞开旁边汽车送老奶奶去了医院，我撞坏了别人的车要不要赔钱？所以中大如果受到了实质性的名誉损失，且责任人是这个学生，那无论教育部的诉讼结果如何，都有权利要求学生补偿。但这里的损失得是实质性的，不能是“会让学校在教育部受冷”这样无厘头的。其次 责任人是学生，而非学校教职员工的不当决策。再次 补偿、或者惩罚的方式要有规可遵，至少有例可循。在这个事件里面，就诉讼一事我认为学校未受损失；但其他举动不了解，保留态度。综上，我认为学校可以表扬积极分子，就可以给刺头穿小鞋；但名正言顺的处罚我认为是错误的。
接着起诉中大。
中山先生黄泉之下没法看到民主和自由，恐怕是哀叹至极吧
我觉得和中国女生在美侮辱虐待同学被判无期一样，是一个精神上的外国人，因为对居住国社会规则和法律的荒谬和阴损不了解，而产生的悲剧。
该事件简单看来，就是一在校女生希望通过法律途径维护权利却受到行政打压。我们可以说女生无知，没有多少的社会经验，居然公开与学校作对。但是中国的法制改革，就应该出在这些虽然稚嫩但敢于发声的人身上。现在她受的迫害无非是学校停止相关的一切服务，还联合父母来逼她屈服。建议当地的同性恋协会组织直接进行援助或者号召捐款来为该女生的维权提供合理的经济保障。该女生不仅可以状告教育部的不作为，也可以连带状告中大的行政管理过失。她应该暂时和父母拉开距离，反正这么大了，思想精神不独立才是悲哀。时间会慢慢让人接受。不过这一切的前提是该女生能够得到社会力量的援助。这里的关键不是同性恋是否合理，是公民的合法权利能否通过正常途径得到维护。另外我认为同性恋是正常的社会现象，应该得到法律的保护。另外大家感受一下，前车之鉴。当纳粹来抓共产党人时，我保持沉默，因为我不是共产党人；当他们来抓犹太人时，我保持沉默，因为我不是犹太人；当他们来抓贸易工会主义者时，我保持沉默，因为我不是贸易工会主义者；当他们来抓天主教徒时，我保持沉默，因为我是新教徒；当他们来抓我时，已无人替我说话了。
对于这种事件，我只想说，如果你觉得学校有权开除或者惩罚发表性别歧视言论的教授，那么他们同样有权处理这样惹事的学生。学校本身就不是一个民主的机构，公司也一样。CEO 是学生一票一票选出来的？校长系主任辅导员是学生选出来的？要么你承认学校决策层和学生之间的不对等性，即，同时认可学校对于发表在学校决策层看来不恰当言论的教授和学生，要么，你站在捍卫自由的立场上，同时为两者争一口气。可千万不要在罗旭东发表歧视同性恋言论的时候喊着要学校处理（你国可没有立法禁止歧视同性恋的言论，至于名誉权问题，你喊了那么半天倒是去告啊），然后在这个例子中又要求学校不要多管闲事。当然了，学校的性质本身决定了学校应该做出什么样行为。对于完美的私立学校来说，学校的自主权是很重要的，也就是说，这样的学校有权利拒绝某种性别（女性）/ 种族（黑人）/ 性取向（同性恋）/ 政治立场（反同性恋）/ 宗教信仰（穆斯林）的学生。至于这个学校的这种立场会让自己在社会上遭受到怎么样的反对或者抵制，是学校自己要为自己负责的部分。同理，对于公立学校，除非违反法律或者别的明文规章（比如说剽窃论文/考试作弊等），否则学校不应该以任何私人偏好上的理由处理学生和教授；除非有一些特殊原因，学校本身也不应当设立任何基于种族、性别、信仰、性取向、政治立场（政治立场还是有待商榷的，公立学校毕竟是公立的，就算我再怎么开放，也不至于让一个反你党的人当教授吧）等方面的歧视规则。（至于特殊原因嘛，比如你国的 XX 民族大学是不是在招生的时候有逆向种族歧视的嫌疑？）从这个角度上来说，中大作为公立学校，这样做的确是不恰当，但是又如何呢？中大的行为只不过是你支缺乏公民权的一个缩影罢了。它做的事情和截访没有任何区别，仅仅是程度罢了。至少这个同学没有被关起来不是。我是缺乏人权的支豚，你也一样。
匿名放个地图炮：辅导员这种生物大部分都令人讨厌
伟大的中国共产党万岁。第四十二条 受教育者享有下列权利：（一）参加教育教学计划安排的各种活动，使用教育教学设施、设备、图书资料；（二）按照国家有关规定获得奖学金、贷学金、助学金；（三）在学业成绩和品行上获得公正评价，完成规定的学业后获得相应的学业证书、学位证书；（四）对学校给予的处分不服向有关部门提出申诉，对学校、教师侵犯其人身权、财产权等合法权益，提出申诉或者依法提起诉讼；（三）在学业成绩和品行上获得公正评价，完成规定的学业后获得相应的学业证书、学位证书；在学业成绩和品行上获得公正评价。公正评价!公正评价!!公正评价!!!
虽然是毕业生，也是相信母校是包容力最强的学校，不容许污蔑！
我本以为在我这一代的人都长成父辈一样大时，中国就可以基本接受同性恋了。看完这件事和问题下的回答与评论。我才知道我图样图森破。
谢邀当事原告无耻至极，伪造证词。搁美国可以牢底坐穿，建议中国法律系统学习。
人身尚且不自由，谈何学术自由？百年老校，百年荣誉，毁于一事！
所以，不管谁对谁错，考得上的都考上海交通大学吧！
这里不针对当事人和辅导员，只针对阅读量10w+的中大din文进行评论。说不针对当事人和辅导员，是因为在din发布推文后微信公众号“谱叔兴致坊”发布文章《以前我见到几个自嘲段子手 现在见到一群键盘侠》（http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMxNTc1MA==&amp;mid=252261408&amp;idx=1&amp;sn=116e7430bc5898b01b9e9ebc59bc897e&amp;scene=2&amp;srcid=pQSUynDhmFxsNQ2UwSI1&amp;from=timeline&amp;isappinstalled=0#rd）中发布疑似辅导员者对于din文报道进行回应，称并无din文中所说行为。具体情况，依旧不得而知。din文写的气势磅礴，然而我们看看ta对于辅导员恶行的描述出自哪里？哦 都是来自当事人秋白以及好友祥子。嗯？可以看到的是，祥子在回复din时并没有给出截图等能够证明辅导员确实进行威胁等行为的证据，而din也没有向辅导员进行确认，哪怕是能够打个电话然后写下“我们尝试联系辅导员但是电话被挂断”也好，然而din并没有做到，只是通过采纳当事人好友的说法，延伸出了对学校的批判。什么鬼？一家之言，还是没有具说服力的证据就可以把一所学校钉耻辱柱上？何况现在当事人痛苦的是父母对其强烈的反对态度，这个与辅导员是否有告知的责任，似乎差的有点远。至于你说威胁无法毕业？中大有着学子作弊后通过法律途径最终成功毕业的历史，校规尚且如此，何必说因性向而不让一个学生毕业？综上，此事真相尚未水落石出，而din君就开始道德批判，实在与两年前批岭院荔十一宿舍改造之事有异曲同工之妙。din进知乎？呵呵。
蠢！！学校和学生，都选择了最错误的处理方法。对LGBT，我不会强加别人什么，也不一样别人强加给我什么！在我眼里，不过宗教信仰不同的差别而已。别烦我！
考虑到知乎的立场我先匿名了。现在什么新闻都可以在三天内反转，知乎一百六十多个答案全部建立在一方之言上，我觉得不理解。前几天我们还在大谈特谈律师是否应该为“社会认为有罪之人”辩护，大多数人都表示即使是罪犯也有接受合理刑罚的权利。然而到了涉及同性恋权益等问题上，却有一大堆人直接毫不犹豫的宣布一个自己不了解的大学是政治迫害。我不明白大家的冷静都去哪儿了，多念几句“I dont know”可以吗。我虽然支持同性恋权益，也认为起诉符合程序。但是根据已知信息，我看到的是中大因为该学生“在教育部举牌”而斥责其破坏学校形象。目前尚未看到中大因为该生起诉教育部或者因为该生出柜而对学生有任何举措。我私以为这二者是有区别的。另外，虽然符合程序，但是我其实也很好奇为什么该生要绕过使用教材的学校以及本省的教育部门、教材的编者等，直接一口气捅到国家最高级的教育部？个人觉得教育部很难败诉，因为被起诉的是不作为，如果教育部拿出证据说当时学生的抗议已经被受理了只是在走程序呢？那就只能叫反应慢不能叫没反应了对吧。而且一旦反转，教育部拿出证据说他们回应了投诉怎么办呢？我想学校领导精于此道，一定早就看到了这个结果。个人认为对于中国民主的发展和对同性群体的权益来看这是个好事，但是从这个学生的方式和目前的国情来看，一味喊加油支持的人也未免太看热闹了。而这个学生我相信她有对抗歧视的决心，但我同时也更相信她太过热血冲头了，以为国家真的如知乎一样是同性恋权益支持者的天下。当你要为弱势获取权益的时候，需要思考完善成熟的方式，利用一切可以利用的资源，请学习马丁路德金，不要只靠网民的点赞。是同性恋就一定是全面正义吗？是学生就一定是全面正义吗？我个人经验里相信学生被压迫的概率更大，但是这能用来下结论吗？我认为不能。所以对此事暂时保留看法。不批判，不支持，继续关注寻找更好的方式。
我至今还没完全相信那篇文章。等事情结束了再回头看吧。作为一个广东人，对中大的印象还是挺不错的。
前几天刚跟一个在中大干辅导员的小哥聊这事。大致上是，那位同学干了这惊天动地的事情之后，她的辅导员找过她家长沟通。您女儿这样子，毕业有困难啊。没想到，家里人还不知道女儿是LGBT的事...女生炸了。不知怎的，就传起辅导员威胁女生毕不了业。不知怎的，明明没有任何证据，大家都信这个女生。辅导员没有让学生毕不了业的权力，况且让你毕不了业，图啥。LGBT是弱势群体没错，但是这事情我认为校方才是弱势群体。人心是非常好煽动的。没有看到确实的证据前，我不信任意一方的一面之辞。大家都是中大人，请擦亮自己的眼睛，明辨是非，不要跟着起哄。
区区一个辅导员就能干涉司法独立
我想问这姑娘会继续起诉学校吗？因为我还是挺相信中国现在的法治的。在我有生之年估计网上有机会看到大部分案件的庭审记录。而且如果不通过起诉，看到切实的证据（恕我不能轻信现在网上的任何言论和证据）以及证据链，我也比较难想象一个挺出名的学校会对一个学生行如此手段。会不会有什么误会呢？——————理由很简单，学校若带有恶意,想处理她，让她挂几科就行了。此外，认为教育部和学校会因为一个官司就备受压力。我觉得这是现在知乎er的认识局限。---------------另外，我觉得好的书中错误的处理方法。莫过于告老师了。然而并不是那个告呀。
不谈意义，也不谈事件的影响，更不谈引人深思什么的，第一，不管女生以什么理由状告教育部，法院受理了，程序上就是合法的，教育部做的就是在法庭上质证，让自己清白或者让自己认错。从目前的矛盾看，是教育部和女孩的事情。教育部即使败诉，要做的只是对行政不作为付出代价，就此案状告的名义而言我还想不到教育部还能有什么代价。对案件而言，不需要讨论什么，等判就好了。第二，现在对这个案件的报道赋予了很多很杂的意义，首先，女孩起诉的间接原因是认为同性恋是精神病被写入教材是错误的，直接原因是申请公开教材监管信息而被教育部忽视，才以行政不作为的名义告的。但有些报道一碰同性恋话题就放大歪曲，甚至引导了舆论看待这个案件的意义，而不看案件本身。其次，校方对女孩的施压。有人认为校方的做法践踏了女孩行驶公民的权利。这种感情是理解的，但是，校方第一没有事实上阻止女生起诉，第二也没有事实上让女孩撤诉。这点上女孩很自由。只是校方为了达成让女孩撤诉的愿望，用各种“下作”的方式让女孩撤诉，女孩依然是可以有选择行使或者不行使这个公民权利的自由。至于女孩会因此事而被开除，这是校方和女孩的事，和本案无关。扬言开除女生的是学校，而不是教育部，也许教育部到很乐意跟女生在法庭上交锋，阻止这场交锋的学校可能是为上司排忧解难，自己做出这些“下作”事情，这和教育部是否有关需要提供证据说明。还有因为此事被一些知情人以及当事人的只言片语再次被误导，大家不关注案件，开始对校方的施压开始谩骂，对校方而言，声誉的确很重要，自己即使做错事，也不想闹的满城风雨，也许校方也在进行改正呢？（是否有此态度不得而知，只是猜测。）这也不能说明校方就是在充当教育部的帮凶，干扰案件，案件法院受理了，应该听法院的啊，虽然行政划分上归教育部管，也接受教育部的拨款，但不意味着也要为教育部背锅（当然也可以背）这是学校的事。学校也可以解释为“为了不让自己难做，请自己的学生不要这样做，如果这样做，我就很难做，我很难做，你也就很难做了。”这样的逻辑。这也只是表明学校的态度，也不涉及教育部和女生的事，女孩依旧可以讨说法。第三，大家赋予案件太多意义，如希望民告官胜利；希望同性恋现状得到改观；希望揭露女生的“正义”彻底揭露官官相护的丑恶嘴脸；希望感叹一声兼容并包，学术自由。甚至中大之魂可捍卫等。可是，这些和案件本身没有关系，至少谁输谁赢都不知道，有什么好期待的，往往真是我们自己想搞一个大新闻，最后再把自己批判一番。
有李姓辅导员，自然也有泼粪大妈，不足为奇，任重道远，这些个老流氓平日里不知道如何口口呢。
战士战死了的时候，苍蝇们所首先发见的是他的缺点和伤痕，嘬着，营营地叫着，以为得意，以为比死了的战士更英雄。但是战士已经战死了，不再来挥去他们。于是乎苍蝇们即更其营营地叫，自以为倒是不朽的声音，因为它们的完全，远在战士之上。的确的，谁也没有发见过苍蝇们的缺点和创伤。然而，有缺点的战士终竟是战士，完美的苍蝇也终竟不过是苍蝇。去罢，苍蝇们！虽然生着翅子，还能营营，总不会超过战士的。你们这些虫豸们！     《战士和苍蝇》节选。。。。。。。。。。。。。。。。。。关注这个问题以后，每天隔三差五推两个答案来，细细读完后，却发现总有少部分奴性深重的思想者，他们站在高处，指着那位孤军奋战陷入困境的斗士：＂哈哈哈哈，明之不可为而为之，简直是个SB。＂这让我出离的愤怒。思来想去，还是贴一篇鲁迅先生的文章吧。
学校乱搞是事实，但是法院立案了我觉得挺好。问题出在，作为一个成年人，自己的选择还是应该自己做，世界上本来就没有绝对公平合理的事情，何况是这样比较特殊的问题。同性恋的权力，他们自己去争取不行么？同性恋把自己描述成少数人而不是异常的人，这个我个人愿意接受，但是当下社会伦理能接受吗？答案一定是否定的。所以社会共识上，这个结论压根就不成立。最后，别整天没事拿同性恋说事，搞出来乱七八糟的道德优越感。还什么LGBT，连同性恋三个字都不能正视么？你能接收我“祝福”你全家都是同性恋么，不能就别添乱了。自己的权力，就该自己争取，看看人家老外的同性恋游行游行，人家就能正大光明出来站出来。
关于同性恋问题，这事情其实没什么好说的。怎么对待异性恋就怎么对待同性恋好了。至于学校干预方面，那不过是学校方面的问题。中山大学有问题，就是中山大学有问题。有些人因为中山大学的一个辅导员有问题，直接就说些什么大学政治化之类不着边际的话。无论是从实事求是的角度还是从维权策略的角度，都是不对劲儿的。ps：有些人说同性恋维权和外国政治势力有关系，对于这一点，不知道是不是真的。如果是真的话，如果一些人吃着美国人的救济粉，领着CIA的狗粮搞事情的话，我觉得这种人是在自掘坟墓。广大有志于和正在实践同性恋维权的人，要警惕起来。一旦和这种外国势力沾上关系的话，除了人人喊打之外不会有什么别的结果。千万别像某母知似的，自己的屁股不干净反倒胡吹海侃的。最后弄了个灰头土脸。汉奸当不得，洋奴做不得！
首先关于这件事的我们所能获得的信息尚不够全面，预计事情闹大可能会出现“罗生门”情况。其次，个人认为“lgbt”在该事件中只是将事情推向舆论风口浪尖的导火索，和激化各方矛盾的诱因，而事件中真正让我们感到可怕的是:学校和辅导员的权力界限模糊。1.如果威胁毕业问题的确存在，则学校作为强势一方，可以利用权力造成在所谓合乎规定的情况下，使学生无法毕业，事实上构成侵权，且学生将面临维权困难。关于学校权力的监督问题值得我们重视了。2.辅导员通知家长的情况其实在大学中屡见不鲜，当我们隐去出柜问题时，辅导员不经学生同意告知家长其成绩或生活情况，寄送成绩单等事件也大量存在，而且是否合理也值得商榷，然而这些问题却被忽视了。通过“被出柜”这件事，辅导员权力的具体界定问题被带到我们的视野中。因此，我认为剥去lgbt问题不说，以上两点才是这次事件中更为值得我们去注意的普遍性问题，它们剑指的，是全中国的学生。
这个事情是非曲折应该没啥好说的了但我觉得有一个细节很重要，却被很多人无视了8月17日，秋白对澎湃新闻说，基于对自己性取向的怀疑与不解，今年2月，她从学校图书馆借阅了一些心理学书籍，希望了解更多同性恋知识。但她发现很多心理学教材将同性恋归为性心理障碍，与恋童癖、露阴癖等同属心理疾病，有些教材甚至点明用电击、呕吐等方法治疗同性恋。注意她所找寻的教材来源是图书馆，而不是课堂，更不是专业的心理咨询机构。图书馆保存有观点过时的教材，甚至是观点冲突的教材，其实再正常不过的事情了。这些教材并没有理由照她的要求被回收或者销毁，实际上教材不同版本之间的区别与变迁本身就是非常重要的研究素材……新闻里她并没有给出具体的教材名称，出版日期和其他信息……如果是老教材的话，总觉得这事去告教育部闹个大新闻多少方向错了……评论里有人指出中大现行教材也是这样的内容，其实在我看来这根本不是关键问题。一方面中国大学普遍的教材内容和发达国家有较大的代差早不是什么新鲜事了；另一方面既然已经是大学生了都，那如何广泛的获取知识的方法应该也有所掌握。尤其这个同学是对自身性取向怀疑和不解，个人觉得应该向专业的心理咨询机构咨询，而不是看教材……实际上我想说的是LGBT维权手段的问题，在中国这个环境下，与部级机构直接进行司法上的死磕自然会引发相应级别的抵制。手段激进带来的关注度太高，同时自然反制的势力也会更大。我原以为目前这个结果应该是这位同学预见中的才对……发动一些同学一起给图书馆推荐些新书也许是个不错的起步……如果告赢了的话，我要去告谭浩强……
感觉整件事情跟LGBT就没有任何关系！关键是这女生告了教育部，告了部委！换个理由告，中大一样会向这女生施压～学校不是不同意学生同性恋，学校是不同意学生告教育部～其实你们发现没有，现在在国内很多事情都是这个逻辑～你们可以有任何性取向，跟当局没有任何关系，但如果你要维权，他就要管管你了，你若是维权动摇了他的权威，那你就有问题了……抗议公车性骚扰可以啊～但你别在两会期间出来啊～要知道我们在北京那期间连衣物都不能随便挂出来的啊……据说是在楼外挂出来个东西影影绰绰的会影响狙击手判断和瞄准，不知道是不是谣言哈～～
这个结果很好啊，一方面既能加速同性恋非病理化的进程，另一方面又教育了这位同学：现实跟鸡汤网站还是有些不同的。所以这事情呢，出于公义当然我们还是支持同性恋非病理化这事儿。但是我是不支持这种做法的。你还是个学生去控告主管部门，就好比你在房地产公司去控告国土资源部，你在IT公司去控告工信部。这事儿你活该，走出美剧，走出象牙塔看看现实世界吧。
其实 这个国家需要的只是一群有能力工作的“白痴”而已 
暂且不论同性恋合法化在中国有没有社会基础。中大是教育部直属吧，这位同学这么一闹，中大怎么给教育部交代，中大跟教育部要经费的时候教育部还会痛快的给钱吗？
唉，…………………………我们是社会主义社会，人民当家做主，工人阶级领导一切
有请立志要做同性恋领袖的 @GayScript  发言领袖应该是走在人前的，而不是躲在人后的。你不是，但她是。经常上知乎及其他论坛，经常看同性恋活动的报道，经常和别人聊同性恋话题，让我有一种错觉，就是同性恋平权在中国能收获成果，指日可待。然而，这样一个关乎同性恋切身利益的问题，一个女孩不仅提出来了，她还冒着搭上自己前途的风险做出反抗，一个人，孤身一人。强者！请问我们的键盘侠在哪里？在网络上呐喊要当领袖的那些人在哪里？书卖得还好吗？此时你们躲在哪个角落遥观？关乎自己的切身利益，却躲起来？弱者！看看人家，她敢想，还敢为。真刀真枪地上了战场。抛开同性恋身份，她已经是年轻人的楷模。这么勇敢的一个小姑娘，维护我，以及我们同性恋的权益，如果此时还不站出来，什么时候站出来？权利不是别人给的，是自己争取的。现在我也要为我自己争取权利，线上线下都支持她。
我希望，所有将她符号化了的人，所有寄希望于她的人，所有在网站上支持她的人，能看完下面的图，想想，我们能做什么。图来自《ONE PIECE（海贼王）》我可能成为不了英雄，但是我绝不想成为连下三滥也不如的鼠辈。
刚才在看这个问题时，被老妈看到了，跟她讨论了一下，真是让我大跌眼镜，她的中心思想就是：女生傻x，自己闲的没事儿找存在感，搞成这样她自己活该，说不定还是为了自己炒作我料到了国人对LGBT群体的歧视，却万万没想到自个老妈能说出炒作这么不要脸的话来，这让我对那个女生的艰难处境更加深了认识，这个社会如此不友好，挺不住就别硬挺了这件事也让我对国人的神逻辑大为吃惊，你跟他们讲法，他们却跟你讲国情。中国社会再怎么接受不了LGBT，也不代表他们就活该被诽谤，被威胁，被侵犯隐私，被剥夺受教育的权力
可以说中山大学的做法非常的不明智，他现在的作为跟保持沉默相比带来的影响更坏，整个维权过程完全合法并且法院已经受理了，中山大学等于是用一系列打法律擦边球甚至是违反法律的行为去阻止一个合法的诉求
大学是一个教育场所，接纳并传递新的知识是本职工作，教育部不作为，学校自己不起诉，学生正当起诉被打压，学校对得起开设的法学系、心理系、普法教育吗？学校的打压，令人心寒的不只是学校本身的强权威压，更是学校面对教育部展现出畸形的畏惧和懦弱，这背后是中国教育更深的黑暗与现实。
中大领导你们的脑子被枪打了吗？如此简单粗暴的对待这个问题。这样一搞LGBT到真正变成了受害者，变成了被残害的人，变成了被这个体制压迫的无辜受难群体。中大领导这样做不仅把自己推上了审判席，甚至直接使得lgbt们更加的受到重视和同情。以后在中国支持lgbt就是在反抗强权，追求自由，那将影响到多少年轻人？而这样的结果可能就是你们中大领导导致的！
这事反映出，同性恋合法化在我国现今环境下还非常之遥远。
6先砸观点：凡事不要只从自己的角度考虑，否则容易硬拉仇恨多树一群敌人。这位姐们，以及部分回答者，或许是已经把这件事情看作是支持LGBT的人群与反对LGBT的守旧者之间的斗争。自己所属的是LGBT及支持者，还有自由倡导者的这个阵营。而可怕的学校势力，则是保守的、冥顽不化的、反对LGBT的人群。只从自己的角度，很容易就会得出这个观点。然而实际上学校这个阵营中，绝大部分人对LGBT的问题都是“与我何干”的中立态度。但是不论老师是否要讨好上级，是否爱护学生，这个群体都肯定不希望自己在上级或上级部门眼中留下不良印象，都不希望学生亲属来学校，都不希望在无尽的琐事上再多一件，都不希望自己的年终奖金受影响，简而言之，都不希望自己的学校出个大新闻。这位姐们，完全可以用给校长写信这种方便写成正面宣传的方式来沟通，但她没有。她选择了会损害不少人利益的方式来表达自己的诉求。那就不能怪被她强行划到对立阵营的中立派变成敌对派。8月22编辑新内容纠结“起诉”这个点的朋友，我们先来商定下这个问题的讨论范围。我以为，此事大家要讨论的是为LGBT群体争取平权。所以在这个问题上，起诉是手段，而不是目的。既然起诉是手段，我们就可以讨论是否能够采取其他手段，避免触动过多无关者的利益，减小阻力，从而更快实现对LGBT群体的认可和平权。当然，如果您认为起诉不是手段，而是目的的话，我会怀疑您的心态是“送死他人去，平权我来享”。这种啃人血馒头的，就没必要交流了。
秋白的行为合法无疑，是否合理有待考究。而校方的行为既在意料之外，也在情理之中。这样说是有原因的。中山大学历史悠久，浸淫「德先生」颇有年头，竟也会有类似的「官方威胁」发生。为什么用「也」？——这种做派早已屡见不鲜。是否有人还记得前段时间某985高校研究生跳楼事件？于校方，或许既是不幸，也是幸运，因为那段时期鄙校跳楼轻生者至少超过五人。而对于未被曝光的几位跳楼者，校方是如何处理的？室友保研、大量赔款？答主也不得而知。答主唯一能确定的是，校方曾采用各种手段封锁消息：官微控制舆论、辅导员号召不信谣不传谣，诸如此类。明眼人很容易能够看出，非校方发言，即是谣言。对于会对「学校形象产生负面影响」的行为，两校做法不尽相同，但又大同小异。答主向来不是一个阴谋论者，但那段时间，通过与外校朋友们的闲聊中得知，这种做法绝非个例，甚至情况普遍。或许已经成为了一种潜规则吧。平时嬉笑怒骂，关键时刻却难以发声。所谓言论自由，也只是绝对控制的自由。「大学就是个小社会」，大抵如此。这是谁的错，是某个人的错吗？我只知道，很多人都难逃其咎。路漫漫其修远兮，仍需上下而求索。利益相关：上述某校学生。
母校如此堕落？教育部自己是心虚吗，如果秋白同学理由不充分，道理站不住，法院自然判她败诉即可。连对薄公堂的勇气都没有，看来是自知理亏。而母校主动充当教育行政部门的走狗，欺压学生，令人不耻。
别自嗨了，“正义人士”们你们真的做了什么吗？本意是对的，所以怎么做都是对的？神逻辑。一，教材是错的去告教育部不作为，这就跟作协的那个看到评论生气去砸网站电脑一样，只能哗众取宠而得不到任何成效。教育部是审核学校的行政工作的，书籍审核是出版社的工作。第二十条 图书出版实行编辑责任制度，保障图书内容符合国家法律规定。而且，由于许多教材都很老了，一一改过来不现实，但是可以给各大出版社提意见，最好是说服作者或者让老师给出版社提意见，让他们以后出版和改版不能出现这样的说法之类的，尽量从源头抑止。那么高校用这样的书是谁负责？跪了，你们都不知道每一科的书都是科任老师选择的吗？每学期末教务处都会收集各个学院各个科目老师选择的书目，然后做成书单。就这样了，甚至追问书目都要追很久，并没有多一道审核，因为人手不够、外行不插手内行也就是行政不干涉教学等等原因。（也有干涉的，大概是马列毛邓那些科目。）所以到这里，要是秉持着“不要用这本书就行了”的想法，应该告诉科任老师，要求科任老师换书。如果是“这种书都不要出版”的想法，那就告出版社去。你告教育部干嘛啦？！你告了也解决不了给你啊！教育部该对这个负责啊——那给教育部加点人手倒没什么，但是这是说教育部的官员可以插手出版社和老师选书的事了对吗？（本来还想说插手校内行政的，但是想想校内行政已经被插手了。。。）二，散播谣言，辱骂学校和辅导员，这不是解决问题的态度。辅导员有错，那是可以追责的啊，个人权益哪里得不到保障了？如果想保障，向院方校方告状和打官司告辅导员都可以，但是在社交平台泼脏水、传谣和告中大是没用的。有人说向院方校方告状没用，只有闹大了。。。不好意思这所谓的“闹大”其实是小打小闹，不影响辅导员的利益的，甚至你越闹学校辅导员就越安全。真正的闹大正是向院方校方告状，体制内的人最怕上级，向上级投诉的人越多就越有用，亲测有效。至于妨碍利益什么的，想得太高远了。你告教育部和告学校只会给他们添麻烦，并不会损害他们的利益。而你被B损了去找A，也保障不了你的权益啊。这是一起辅导员怀疑学生喜欢搞大新闻所以找家长谈，无意或者恶意地泄漏个人隐私的事件，如果是真对秋白同学好，有针对性地去解决好伐？特别是她的同班同学院的同学，完全能组织起来要求院方处理这起事件的。而在网络上摇旗呐喊，能有什么用呢？还有，没发现重点已经偏移了，由原来的维权转向自嗨了吗？经此一事，那些写同是心理疾病的书依旧出版，作者和出版社依旧获利。至于高校会不会用这本书，谁能保证所有老师都不用这本书？再搞个文革，谁用这本书就枪毙？那么倒说说，这对LGBT有多大贡献呢？
在我看来她不是不通人情世故的偏执者，也不是只为夺人眼球的炒作。当我们把一些不正常的事情当做习惯的时候，敢为天下先，不是每一个人能做到的。
我不反对她的行为，但是却质疑她的鲁莽，自己的家庭都还没有接受自己的性向，自己的父母都还未理解未支持，就想搞个大新闻，意义何在？如果家庭坚决的站在她的身边为她鼓劲呐喊，想必她的境遇要好在目前许多。伟大的，等待实现的目标有许多许多，但是一要衡量时机，二要了解自身能力，量力而行，审时度势，这才是她最需要的。（当然，并不是说她要曲从压力，放弃对性向和幸福的追寻）至于中大，这是正常反应，不然谈和争取？
我要逆流而上，我认为中大已经在它能力范围内最大程度的做到了民主自由。    我不得不告诉你们，在我们所有人都说中大不够自由民主，离独立很远的时候，我想说如果中大还不够民主自由，辅导员和学校做的这些事情根本不可能让你们知道，更不用说还让你们讨论，这些事情我们在这里讨论，甚至骂学校，然而都没有任何一个人被辅导员请去喝茶吧。    要知道在中国其他高校，安安静静的抹杀一个人很容易，在校园里随便说点不该说的都会被谈话，在宿舍里说一些激进的言论会被舍友举报，甚至因此失去很多，甚至退学。这些事情是经历过这些的师兄师姐亲口叙述，我所说的这些高校基本包括所有985大学，其他一些普通大学的我并不了解。甚至包括港台的高校。    然而这里很多人都是实名，我们在这里热火朝天的讨论，甚至撕逼谩骂，都没有管我们，你还觉得中大不够自由不够民主吗？别忘了，这里是中国大陆，民主集中制的国家。    如果中大真的是想用这种办法来阻止师姐的行为，我们是不会知道的，包括网络的禁言，很容易的事情吧，e仙每日资讯说有人让他们删除推送，他没删，所以这些报道在朋友圈都刷屏了，如果学校真的要管，你们根本不可能看到。我不得不以小人之心度君子之腹，是不是有人就是建议他们说这篇推送影响不好，他们就放大化了，以显得自己的伟大也有可能吧？    校园自媒体只是听从了一家之言，并没有深入研究过事情的真相，我甚至觉得他们是为了新闻的噱头来发布这些的，就像我国现在的很多媒体一样，标题党，断章取义，夸大事实，对立双方，我们见的够多了吧。而且从秋白师姐的上诉的行为就可以看出她是一个很激进的同性恋权益维护者，这样一个激进的人所表达出来的话是否也有她的主观臆断和夸大其词呢？我不是黑师姐，我认为她很勇敢。但是我就事论事，我并不完全相信她对这件事情的单方面的描述。补充，我们的课本上同性恋早已经不属于心理问题更不属于精神疾病，这都不造是啥时候的书，或者是盗版，甚至可能是一段错误的言论拿来做反面教材的，就这一个图片也不能说明啥，倒是那书上被涂成那样，也印证了我说她激进的说法，不对的地方勾出来就行啦，那样涂画感觉想是泄愤，很不舒服的感觉。总之，我的观点是：反对同性恋污名化；认为中大还算民主自由；怀疑校园自媒体报道和祥子师兄以及秋白师姐的部分说法；证实现在的医学类教材没有问题。我不匿名，看头像和介绍很容易知道我是谁，你们随意评论，别人身攻击就好，认识我的人应该知道我武力值不低，所以别骂人。
古今何别也
毕竟微博，一篇博文就能把用户们挑起来。现在只有秋白同学的声音，中大的声音在哪里，辅导员的声音呢？是根本没发声还是被被主观过滤了？因为正义就可以造谣么？单就这件事来说，她做的是否违法？并没有。是否妥当？如果自己已经无法承担后果开始哭鼻子了的话，我觉得可以归类为考虑欠妥。但是年轻人，自己选的路，跪着也得走完。都不是小孩子了，每做一件事都得承担相应的责任以及结果。再来提一下同性恋维权这件事。本来就是一个缓慢的变革以及争取权利的过程，在一个传统的国度得花很长时间来慢慢转变主流社会以及国家，政府对异己的看法，有些大学生中二起来就是不信，就是要扛自己扛不动的正面，有时候还会因为冲动毁了自己以前的努力。有错么？妥当么？后果考虑过么？尊重那些为之做出努力的人们么？上一次著名的大学生猪队友事件还是在二十几年前的帝都，本来好好的和平游行，争取自由，最后被几个就是要跳起来干的大学生推得失控了。几个头逃到了美国，留下一群没能力逃走的年轻人，毁了一辈子。猪队友的破坏力之大之隐蔽，超过你的想象。秋白同学维权正在进行，遇到了阻力，现在是收集证据的好时机，但是有些人跳了起来把事情弄得双方都难以收场。现在能做的就是以后避免这种不理性的骂战。会把事情推失控的。然而，就跟出了突发事件一样，没有几个人能静下心吸取教训科学地避免下一次的事故，全都在祈福哭鼻子，你不哭就是冷血。毕竟是微博，一个连伟大的安妮都能火的地方。持续关注(曾经活跃在天津爆炸话题下的圣母们现在都在哪里呢？)
中国校园并没那么多元包容（原文发表于我的微信公众号：kalejt）8月17日，中山大学女同性恋学生陈同学就教育部不回应”教材含有同性恋错误信息“起诉教育部，该案被誉为”中国同志受教育权第一案”。然而，8月18日，学校向陈同学施压加剧，告知其父母孩子的性取向，陈同学不得不被父母要求“回家”，面对父母未知的责罚。中大并没有将学生看作成年人对待，更像是幼儿园老师的把戏——“你不听话我则告诉你家长”，暴露性取向，威胁告知父母、单位，这是悬在尚未出柜的性少数人士头上的达摩克里斯之剑。北京刘巍律师指出，校方的行为泄露学生隐私，涉嫌违法。在北大法宝搜索“同性恋”词条，以威胁曝光性取向为名的敲诈勒索案不在少数。无独有偶，北京校园LGBT社团青桐负责人曾因在北京同志中心实习而被通知家长。中山大学固然可以通过行政手段让陈同学沉默，毕竟他曾多次威胁关注环卫工人讨薪的15届毕业生陈伟祥不能毕业。但是，无法掩盖的是校园同志的生活并没有想象中那么美好。我本科就读于广东外语外贸大学，这是一所男女比例3:7的学校，几乎所有老师都承认，我们学校有很多同性恋者，尤其是，以语言类专业为主的北校。但我的心理老师告诉我，“只是因为学校太少男生，她们才会以为自己是同性恋，这是可以矫正的。”我当时不知道美国权威的精神学协会称“没有任何证据表明性取向是可以借助外力改变的”。性少数学生难以通过学校获知正确的有关性取向的知识。一位商英学院的师姐告诉我，“大一的时候我早上5点起床看国外新闻，舍友以为我在努力读英语，实际上我在看国外的同志论坛，我才知道我不是世界上唯一的女同性恋。”很多学生在大学期间才明确自己的性取向，不知道怎么办。我曾经寻求过心理咨询，当我在等待室翻开了一本刊物，上面说同性恋是变态的。而我另一位被同性伴侣殴打的师姐寻求心理咨询的时候，不敢说出对方是女生，心理咨询师的建议全都围绕着如何和异性相处。同性恋是一个敏感词，不能提，不能说。我的学校历史上有多名优秀的同性恋运动家，如第一位向媒体公开出柜的学生、译者郑远涛，同性恋亲友会理事阿山。联合国第一届中国LGBT组织对话，我和10级社会工作系、中国直同联盟创始人梁文辉是当时罕有的学生代表。而我的师姐想采访梁文辉时，宣传机关的回应是，“我们学校的媒体阅览量是全省前列的，如果被家长知道我们学校有同性恋，怎么办？”讽刺的是，当时新闻网首页专题人物，是一位未出柜的同性恋。我曾经在不同学校发起过以同性恋科普为主题的讲座，往往是不能宣传、临时取消，而这，在全国都是常态.......诚然，有不少学生敢小范围内公开自己的性取向，但仍会遭到攻击和批评。例如，我曾面试一个社团，声称“我是一名女权主义者，我认为所有性别和性取向不应受到歧视”，拒绝信写道，“你太激进了，可能无法融入团队”。同性恋，对于你们来说是茶余饭后的谈资、课间的轻松一刻，但对于我，是我不可改变的身份，是我的生活。作为社团招新面试的面试官，新手面试时提及，“对于同性恋患者，我们应该包容”，而后她面试完调侃师兄“太娘”。这足以彰显校园性别教育的缺失，学生对于社会性别与性别气质、性取向的无知。我没有为难这名新生，因为我相信无知是出于缺乏沟通和教育。我曾和四个直女在学校发起一个拍照撑同志，反歧视的活动，目睹一个理工男从最开始的反感“什么？学校居然有同性恋”，经沟通后拍照支持的转变。另外，我们须看到不友好的校园环境，对教师也是潜在的伤害。大陆至今没有一个女大学教师公开性取向。我的男同教师朋友，被同事撮合和女研究生发展，且不用说由于师生间的权力关系，师生恋在美国是受到禁止的。一些教师因组织和同性恋相关活动、课程等甚至被国家安全局警察问话。对于希望推动同志权益变革，追求性/别公正的朋友而言，这是最好的年代，也是最坏的年代。我不知道我应不应该把微信里赞美陈同学勇敢的话发出去。在中国，把一个人捧为英雄可能是残忍的，因为英雄需要无畏，不能犯错，不能胆怯，不能哭，需要对抗，需要牺牲，没有好下场。天津爆炸案，我们赞美消防战士勇敢地为了保护人民财产而牺牲。但是他们本来就不应该牺牲啊，如果安监环评等制度得以遵守，如果消防员的装备再完备一点......赞美消防战士勇敢并不能阻止其他消防战士因为类似人为原因牺牲。我希望所有行动者在行动前可以评估外界的威胁和自身的承受能力。我不知道是否应该谴责中大、谴责广外，甚至我不知道应该谴责谁，我相信负责骚扰陈同学的教师并不想常常找陈同学，作恶是他职务，但如果我只寄望于学校把枪口高抬一寸，未免太悲观。我期待学校能意识到正确的校园性别教育的重要性。反正，同志权益日趋平等是不可抵挡的潮流。暴风雨来临，道阻且艰，不过是彩虹出现前的洗礼。
辅导员现在跳出来说大部分报道中都有不实报道。占个坑回头答。利益相关：中大在校生
有没有学医的人出来证实他们正在用的教材里包含那些观点的？要是本来就是以前的玩意儿，或者是别人随便复制粘贴拼凑的书........我国以前还有鸡奸罪.......
说一下相关的周边吧。首先不管事实是怎样，这位同学合法使用自己的权利应该受到尊重。但是我觉得也应该允许对这位同学做法持反对意见，或者认为教材的说法无可厚非的声音的存在。冷静点，这只是学术上对治疗同性恋的观点。没必要因为你支持同性恋或者是在腐圈，就开启狂喷或者嘲讽模式。
这人一方面要告教育部，另一方面被出柜了却要哭诉，合着好事全给你占了？某个答主说“绝大多数人都是思想上的巨人，行动上的矮子，但她不是”。她不是吗？她其实也是啊。出柜都不敢倒有勇气告教育部，同志小清新装逼装大发了吧？同志平权运动不是请客吃饭啊，你看新闻里美国最高法院宣判后外面的男同女同拥抱啊哭泣啊，嘿，然后就觉得这我也行啊，我不仅会这个，我还会告教育部呢。可是你没看到的是整个平权运动多多少少同志土豪给各种NGO投入了多少资金，请了多少律师，花多少钱游说议员。台面上不会跟你讲的，你以为那种名人同志在社交网站上呼吁几句就行了？哪有这么简单。放在中国那就更别说了。飞蛾扑火似的维权我向来不赞同。你都不敢面对自己的性取向，倒有兴趣纠结过时的教材里过时的理论。谁都知道这种教材这样讲其实对现实生活半点影响也没。------------------------------------------------------8月25日回答底下一些网友的评论及补充一，这事根本就不是一件简单地提出教材错误的事，就是一个同志平权运动的事，虽然从一开始就失败了。我太了解这种女生的心态了，这样的人其实多得很，活在自己的世界里，妄想着自己能不畏一切地搞个大新闻。二，告教育部当然是她应有的权利，你看法院都受理了啊，没人否认她这项权利啊。三，你问我支持不支持，其实我也可以随大流说支持，反正一切后果是由她承担，我说完也不痛不痒的，还能得到一大堆赞。但是这个女生若是我身边的朋友或同学，那么我会阻拦她。成年人做事要考虑后果，显然她就是完全不考虑后果。哪怕是西方民主国家，你去告政府，还能指望政府百依百顺地满足你一切条件？政府明的暗的都有很多办法可以应对的啊。更何况是中国，教育部通过大学施压那还算是轻的。就像七年前流行在网上签署XX宪章一样，好多人傻呵呵地去签了，结果被秋后算账，而人家带头的要么跑路了要么得奖了。整个大环境和外国完全不一样，即便是台湾也都还没实现同性婚姻呢，在我国，更是有太多的事排在同志平权之前了。四，教科书错误有多大影响？其实影响没你想的那么大。你我不都是这种教育环境下长大的么？都是唱着共产主义的接班人长大的啊。美国高中里就没有恐同，没有欺凌了吗？这种时候真拿过时的教科书来较真就没意思了。五，她本人出柜与否没关系，不是每一个参与各种形式各种规模的同志平权运动的人都得先排队填表登记性取向的。但关键是，她被出柜后的反应，不是勇敢地面对，而是哭诉，啊天塌下来了，难道同志的身份让她觉得很丢人吗？事情闹大之后，周围人都知道她的性取向了，倒是她自己的父母没资格知道？这就让我很讨厌，典型的事情闹大了收不住的反应呗。
秋白，这个不知道有没有深意的化名，让我一下子想到了一个拥有同样名字的伟人，没错，他就是瞿秋白。他们确实很像，都是新思想的受众，也都算是为民请命的英雄吧，然而时代变了，我们早已不是那个白色恐怖充斥着整个社会的时代了，我们的政府再也不会去做买凶杀人的勾当了，我们的宪法、行政诉讼法保障我们的基本权利。可是，谁来告诉我，他们为什么都没有好下场呢？
2015年6月26日，美国最高法院以5：4投票比例宣布同性恋婚姻合法。这个消息不仅炸响了美国，更是吹响了全世界同性恋群体前进的号角。就算已经过去两个月了，中国直到今天网络上还是分成两派，不断辩论着。我记得大二的时候，有一天上午下课，和舍友一起往食堂方向走去的路上，我们看到两个拉着手的男生。舍友纷纷表示，后续的画面脑补起来实在太美，不堪。而那两个男生自中心，向外延伸出一道透明，又无形的包围圈，随着人潮的移动而移动。我当然不知道周围人的想法是什么，甚至我当时都还没有去考虑过这个现象，但是那时候他们的步伐是那么坚定的，一如他们紧握在一起的手。之后很长一段日子里，我发现很多很多的人是“恐同”的，各种的言语俨然把同性恋塑造成一种怪物。就好像男生唯恐自己宿舍有一个gay，就怕自己在哪个云淡风轻的夜晚就被告白加爆菊。大家都已经渐渐发觉这个群体已经离自己很近很近了。一个14亿人口的国家，说不定比已经宣布同性恋婚姻合法的美国所存在的同性恋群体人数还要多得多。如果这个问题非要站队表态的话，这一次，我要选择站在支持同性恋群体这一队伍里。我很能理解现在文化传统背景是还无法像美帝那样接受并且立法保护同性恋群体的权益的。其实这件事仔细想想也很奇怪，人家并没有要求法律和社会多赋予他们任何其他的权利，只是希望能尊重他们去选择性的权力，选择婚姻的权力。以传统价值观来给这一群体下“病态”的说法，简直充满了纳粹主义。就像几个世纪前，我们的传统道德还是不允许女性读书和自由恋爱的。也许，所谓的社会背景，政治，经济，传统文化等等因素，无形之中把这个群体用一道墙给隔了起来。而我并没有村上春树那种选择做撞向墙的鸡蛋的勇气，但我也不愿做砌成这堵墙的任何一枚基石。如果有一天，有机会可以推倒这堵墙，我也希望在众多推倒这堵墙的千万双手里，会有我的一双，就像6月26号选择投赞成票的那五位法官。我相信他们决定投赞成票的那一刻，所具备的勇气和信心，是和前文里那两个男生一样的坚定。ps:我 异性恋√ 同性恋 双性恋
9这位大学生反映教材有误的事情本身是值得支持的。 但是到后面就变味了，看新闻是还跑到教育部去举牌了！！！？ 这就完全玩过火了。 教材更改，可不是那么容易的事，需要走一堆的程序，起码要把全国院校相关专业的顶尖专家召集起来，还要修改多次，才能写入教材的。 哪里有那么儿戏，你说改马上就改的？？！！ 十几年前我上学时，老师都跟我们讲过，教材的知识是落后于学科发展起码十年的，原因就是修改一次教材很费劲。 所以要获得最新学科知识，不能只看教材的，必须要去查文献，或者参加些学术会议。 这个中大的学生，她不懂这个学术界常识？？？？我才不信呢！！！ 所以，我觉得，她能对教材提出质疑，这是值得肯定的。 但是她采取的方法，以及现在自己付出的代价，根本不值得同情！！ 不作不死！！！！ 我再说直白一点，活该！！！！编辑于 2015-08-22
教科书没有言论自由吗?如果禁止教科书杯葛LGBT, 那么大学不就成了Nazi组织.
我很反感这个中山大学的女生，教育应该是独立于政治的，而这个女生却试图制造连接点让教育行政部门干涉大学的自主教材编辑出版，这种行为本身比教育部干涉教材出版更可恶。另外，同性恋本身就是可以商榷的问题，中国也不是所有教材和专著都是对同性恋排斥，而且据说这个女生还试图让学校图书馆销毁相关内容书籍，焚书坑儒，何其可恶！
利益相关:前中大学生，混过中大公益圈，现事业单位员工 首先，从事情缘起来讲，一个学生看到不对的东西，一般人最多也就骂骂娘吐吐槽算了，实在损害到自己利益的东西，比如学校饭堂太差不装空调之类的，可能会去跟学校搞搞阵。但中大的这个同学，遇到教材的问题，敢于去挑战教育部，先不考虑LGBT的问题，这种行为本身就是缺乏太久了的行为。 而且真的立案了，至少说明后续有在社会进一步发酵形成舆论压力的可能，胜诉不好说，下一本教材至少出的时候得注意了吧，要不然再有人把自己告了，岂不是又惹一身骚。对于政府单位来讲，绝大多数在不是切身有关的事情上，总是希望尽量少点事情。所以不作为确实是有的。怎么让他干点该作为的事情?上访不成就告咯。 再说中大，先不提辅导员，为什么这样的学生是出现在中大而不是清华北大或者其他大学?我想起去年奇葩说那个海选被高晓松吐槽至极的清华博士，真的现在的大学生青年人在此时的社会普遍观念下，或者在被过往历史恐吓下，早已没有年轻人的挥斥方遒。但中大，真的有这种氛围，或者说，有这种种子在发芽。中大的公民选修课每一学期每一堂课都爆满。专业的公益机构和团队层出不穷，有扎根多年的，有凭一个创意拉起一支团队的。其中有一类，行为在现在看起来有些出位的，比如祥子，更多做一些社会诉求的事情，很多时候会需要跟学校政府去沟通，沟通的方 式更多依靠媒体或者微博这些。这位女生的方式，是这一类公益活动中较常采取的形式。成型的经验在这里很多。秋白敢于如此做，性格本身是首位的，但中大作为土壤，必不可少。 说回辅导员，中大虽然有这样的一些氛围，但到底，也就是现体制下的一所普通高校。所以虽然有相对更高的几率能够遇到能够支持她的人，但遇到出于利益阻挠的人也是不少见的。像我很佩服的祥子，五年医学院的学生，因为一直遇到的这类事情就非常多，比如最后影响毕业乃至于工作。所以虽然现在辅导员也有回应，但稍微想想，如果都只是普通的正常的对待，何至于闹到这么大。跟教育部打官司能引起很好的社会舆论，跟辅导员，没事干嘛惹他。但中大学生毕竟是中大学生，能够有效利用互联网媒体给学校或者当事人施加压力，这至少能保护好自己利益。未来的烦恼肯定会有，选择了这种行为方式，一般意味着未来很可能有各种小鞋穿，所以敬告师妹，别挂科，别给学校抓把柄。 无论怎样，绝不后悔自己曾是中大学生，虽然自己渣成狗。
中大法学院刚毕业的研究僧～此处装载微信公众号文章一篇，以飨诸位。怕麻烦，匿了。—————————分割线—————————关于中大女生起诉教育部一事 2015-08-22 @中大猫头鹰 ironi　　每次看到评论里都是些靠辱骂别人来获得高潮的网民，我就觉得还是应该相信政府。把国家交给你们真的不行。 —— 引子　　上面这句话，逛微博偶然看到的，深有感触。　　刚开学不久，又传出了大新闻。中大以自由著称，少不了出柜和维权，尤其是对出柜的维权。传设院的妹子秋白（化名），出于对某出版社教材中关于同性恋的“不恰当”（我也不知道恰不恰当）描述表示反感。遂请求教育部公开该教材的监管信息而遭无视，转而起诉教育部的行政不作为。然后居然立案了（真不愧是法治国家）。　　然而好景不长，该生所在院系却通告学生家长，“逼迫”（我这里用的是引号）家长将其带回，并以“开除学籍相威胁”（这里也是引号）企图“拦截上访”，引起哗然一片。　　（具体事件经过请看 @中大din 的文章《教育部被起诉之后 中大发生了什么》）　　结果可想而知，骂声一片，网友们指责院系和辅导员的罪证如下：１、未经学生同意，对家长透露性取向，导致“被出柜”，使学生面临心理挫折。（既然是同性恋，出柜不是早晚的事？）２、逼迫学生家长，对学生的自由施压。（实际上也就通知一下父母而已）３、以不能毕业为由，威胁学生停止起诉教育部。（当事人辅导员否认）４、校方干预LGBT平权运动，有违中大“自由独立”的作风。（。。）５、高校行政化致使行政人员腐化无能、刚愎自用。（好像也挺有道理？）６、以行政手段干预法律权益，有悖依法治国。（上纲上线的典范）７、学校统治学生思想是父权社会遗留的毒癌。（这个厉害！）即便是当事人辅导员李某，在微博上澄清了一些误会，也遭到了网友们的一致辱骂。然后，然后，网友们都高潮了！！！总之一句话，中山大学“无耻”“下作”“不要逼脸”（芳草天~）！（完结撒花！不用看了后面都是空白的）然而在下结论之前，细心的网友会发现，@中大din 的文章《教育部被起诉之后 中大发生了什么》貌似存在着一些问题，那就是：1、文章叙述过于片面，其中涉及院系和辅导员方面的内容，几乎没有向当事方考证，均为某网友（@小祥子）的说辞，很难判断其用语是否准确妥当。2、存在严重的偏袒。不像一篇新闻稿，而更像一纸诉状，毫不留情。甚至加粗字体，指责校方“下作”。所述内容与当事人辅导员的言论也有差别：1、是“尊重学生权利”还是“侵犯学生权利”。2、是“与家长沟通”还是“乱打小报告”3、是“学习和生活正常”还是“以不能毕业施压”。4、是“消息不真实”还是真的“冻结校园卡”。这些我们都不得而知，但是 @中大din 作为中大学子，在消息未考证之前，听从一方之言，擅自下结论，指责学院“下作”。即便是“一群临时工胡言乱语”，这样自黑母校真的没问题？（总想搞点大新闻？）虽而后引用了所谓的“另一方的声音”，试图表现得“公正得体”。然而你引用“大兔纸啦啦啦”（无脑激进派）的言论又是闹哪样？试问@中大din ：院方和辅导员做错了什么？１、未经学生同意，对家长透露性取向，导致“被出柜”，使学生面临心理挫折？（学生家长辛苦养育学生二十载，连基本的知情权都没有？学生在校情况都不能得知？如果真是同性恋，那么总会有出柜的一天。晚些出柜带来的心理挫折就会少一些？）２、逼迫学生家长，对学生的自由施压。（家长对学生的处置，完全是家庭因素，与辅导员何干？试问家长为何带回学生？毫无疑问是为了学生的学业着想，在家长眼中，在中大顺利毕业，找份好工作，国安民乐，岂不美哉？状告教育部胜诉又怎样？对学生的施压，纯粹是父母自发的爱护（可惜这种爱护你们不理解），与辅导员的阴谋又有何干？）３、以不能毕业为由，威胁学生停止起诉教育部。（然而辅导员已经澄清。辅导员威胁学生，可有证据？原话是“可能因而无法顺利完成学业”（这难道不是对学生学业的关心爱护？），而不是“你不停手你就不能毕业”。对于一个即将大四的学生，不用心准备毕业论文，是极有可能导致延期或者肄业的。）４、校方干预LGBT平权运动，有违中大“自由独立”的作风。（中大向来以“自由独立”而名扬天下。中大有彩虹社团，LGBT的活动也时有发生，未曾听说有过干预。劝说学生停止起诉，一方面是为了避免影响学校的正常运作。（试问，秋白同学在教育厅举牌，作为教育厅的人员，不找学校找哪里？难道找父母？）秋白同学的部分行为，虽为个人行为，但学校却脱不开干系，要为其行为买单（总有网民天真地、自欺欺人地认为：个人行为与学校无关）；另一方面，也是出于学校的名誉，总有部分人天真地认为状告教育部是中大学子的光荣，代表学生的勇敢和维权意识。但也突出了中大学子的无知、刻薄和目无法纪（现在的学生屌得很，理性和厚道都被狗吃了么？））５、高校行政化致使行政人员腐化无能、刚愎自用。（懒得吐槽，脑洞太大）６、以行政手段干预法律权益，有悖依法治国。（跟上一条差不多）７、学校统治学生思想是父权社会遗留的毒癌。（(⊙v⊙)恩，吓得我都颜表情了）总之，说了这么多，我的观点没变，秋白同学起诉与我无关，我不支持亦不反对。引用陈泽滨同学的话任何的自由都是有限度的。你不能以自由，包容的名义来要求校方必须站在你这一方。否则（校方）就是不自由，不包容。这是强盗逻辑。校方自有其理念与态度以及处理方式。不是打着自由，包容等一切口号的行为都是对的。程序正义比结果正义还要可贵。步子迈太大容易扯着蛋。就像某些女权主义者其实质上是在谋取特权；毕业典礼上出柜道德绑架校长支持同性恋；自己爱狗就去破坏别人家的习俗一样，充斥着自以为是地所谓道德高地，令人作呕。我不反对也不支持秋白同学，但是，无论如何，不分青红皂白，辱骂我中山大学名号者，你出来，我绝对不打死你！阅读 281870举报
这个姑娘的步子迈得太开了。你看到美国到处飘着彩虹旗，所以你想让中国也飘，这是没错的。可美国的彩虹旗是一对又一对同性公开结婚加上游行活动以及各种乱七八糟的原因促成的。（ 补充，评论有人说其实美国的彩虹旗正是一个个步子迈太开的激进人士促成的。包括黑人、妇女等等历史中的弱势群体的权益，靠游行和舆论永远只能是纸上谈兵。大家自行判断，我只说说个人的看法。）如果你在学校以及网上公开你的观点，我想你会得到很多的援助，哪怕仅仅是精神援助。或许这件事发酵的不错，最终你还可能得到学校的鼓励。可是，你为什么选择一纸诉讼状告教育部呢。在TC向来民不与官斗，何况教育部现在还是你boss的boss的boss。你这和普通百姓越过省政府直接北京上访是差不多的。其次，大学教材本来就是落后的，你大可联系出版社提供修改意见。最后，希望姑娘能顺利毕业。______随便写的，不喜勿撕____
想逼迫一个大学以公开的方式支持同性恋，我还是劝你们不要作死的好
翻了知乎上面的答案，看了许久，发觉缺少相对全面的角度来分析这个事件，请 允许我在这胡言几句。1.秋白及din们 题述和din对此事的交待都很清楚了，这里不赘述。当大兔事件闹得沸沸扬扬之 时，秋白就连同其它10名同学，在今年3月向有关部门递交了举报信，直到八月 十四号法院受理，总共约五个月。这五个月里面，我相信秋白很明白自己在做什 么，当得不到广东省有关方面的回应时，为了息事宁人，她完全可以止步于此。但明显，她要发出的声音还没有被更多的人听到。所以，选择状告教育部。作 为一名大学生，她应该明白，从地方到京城，这 意味着什么。只不过反响可能太 出乎意料，反而措手不及。 而din们和e先顶住了种种压力，除了在自己的渠道之内尽可能地还原事件真相， 被逼无奈，只好选择到知乎，让更多地人看到这一事件。din们和e先里面都是中 大学生，当学生利益受到损害，自然会首先选择站在弱势的这一方。他们的勇气 非常可嘉。2.学校现在的社会舆论普遍在谴责学校的做法。但 骂归骂，不妨歇一歇，想想学校这么 做是为了什么。从舍友变后妈，“小团圆”事件，女权主义者大兔被北京警方直 接从广州带走，再到秋白状告教育部，中大似乎在这一方面受到的关注越来越多 ，影响也相应地增大。但回到学校内部事件，比如2012年图书馆表白事件；寒假不能过元宵，学生抗议 ；康乐园事件等等最终都以学生的胜利告终。学校的态度很大程度上受到自身和外部影响，从上面事件结果来看，一旦事件效 应增强，学校态度就变得十分强硬了。当然，这也不能排除来自学校之上的压力 所导 致。而威胁学生不能顺利毕业这一手段，早在祥子为维护民工权利时候就用上了。只 不过现在涉及的话题是LGBT，影响广，才会受到如此关注。3.辅导员事件中的辅导员处在风口浪尖上，毫无疑问，辅导员的做法非常欠妥。但请我们 试着站在辅导员的角度思考一下。夹在领导和学生之间，感受最直接、压力最大 的往往是来自上层。遇到被领导定性为“不好影响”的事件时，辅导员就必须能 够迅速阻止事件继续发酵。我敢说，作为一个辅导员，遇到这种事件的几率不大 。如果是第一次，就更加手忙脚乱了。所以急忙采取自认为“有效”的方式来解 决问题（不排除领导指示）是很有可能的。大家不必急着谴责辅导员的迎合，试 想，不讨好上层，ta的上升渠道也许就在这堵住了。即使辅导员真的站出来，支持了学生，那么这个问题也许就上不了知乎，不能引 起如此广泛的关注。而ta自己，要面临的就是支持之后的后果。我们不能要求每 个人都愿意为他人牺牲吧？当然，辅导员的做法真的不妥当，甚至太粗糙了。即使不得不告知家长，也可以 事先与学生沟通一下，给其几天时间缓冲一下。4.社会环境也许大家天天泡在知乎这个环境里面,会自然而然就认为这个社会对LGBT的容忍 度和接受度就是如此。但现实不是这样美好，这种新闻能够上头条、CNN，引起 社会关注，本身就说明这个话题仍然不成熟，仍然有待成长。秋白直接将教育部 给告了，换在美国，估计也会引起不小的关注，更何况是在中国。什么时候我们不再对LGBT或者女性维权这类事件感到新奇了，这个社会就真的准 备好了，学校也不至于做出如此反应。我不是说秋白做这件事不值得，相反，很佩服这个女孩的勇气，也为她受到的伤 害感到痛心。虽然如此，但不可否认的是， 社会需要的就是像秋白这样的人 ，剩下的就是我们对她的支持。 最后，讲讲中大吧。很多人说中大恶心，对它失望了。但我不这么觉得，它一直 都是中大，只不过先前我们对它的期待太高了。它所能给予的不过是相对的自由 ，而不是绝对的自由。相信它自己本身就没有办法做到真正的独立与自由，何谈 能够给学生带来这份承诺？我很自豪，我是中大人，我看到秋白在努力，din们在发声，同学们在朋友圈转 载文章支持。中大人在努力争取着来自不易的氛围，也请大家支持。以上。
无聊。把这些重任都强加给学校了
经济来源被断有本事自己打工去挣啊。没错，西方的确对同性恋往往更包容，但西方的很多孩子，都是自己打工贷款解决学费生活费的，既然性取向，以及对待性取向问题上要求向西方看齐，那经济独立也向西方看齐啊，不要双标党
一想到孙文先生的名字给这种学校拿来命名了，说不出的愤怒。
本来对于这件事是不抱看法的 但是看到排名第一的答案， 反而对于事情有了一点看法…… —————事情经过—————申请监管信息披露被驳回行政诉讼受理（北京市院）这足以表明（执法机关的）态度了本来事情很美好，可是辅导员出来横生枝节，接着事情就变了样了。—————个人看法—————但是我只看到仅仅是辅导员出来表个态而已……但是微博朋友圈却把主体换成了中大发不发毕业证，辅导员说了算？现在联系不上女主，我以为仅仅是大家都希望息事宁人而已……其实大家有无想过女主出来挑战教育部并不代表别人，更代表不了同性恋群体仅仅……并且仅仅是代表着自己更多同性恋也仅仅是希望安静地活着别用同性恋这个词，对他们反而是最好的关怀你们这些异性恋出来为他们摇旗呐喊其实仅仅是消费着他们而已……
如果觉得同性恋是常态，为什么不敢告诉父母？
      黑格尔曾说过：“ What is rational is actual and what is actual is rational."万事万物的存在即有其原因，同性恋的存在并不意味着阻碍社会的发展，一个人的社会价值取决于他对社会的责任以及贡献，取决于他对广大人民群众的贡献。      被誉为“计算机之父”和“人工智能之父”的图灵，他身为一名同性恋者，由于社会偏见，以莫须有的罪名被当时的英国政府判为有罪，但是这也无法否认他为反法西斯战争的胜利起到了至关重要作用的事实。令人欣慰的是2009年9月10日英国首相代表英国政府向逝去的图灵致歉。苹果CEO库克，不久前宣布出柜。苹果公司创造了智能手机的传奇—“再一次改变了世界"。走在车水马龙的道路上，有多少人手上拿的不是iphone?      在人类社会中，存在着各式各样的人，一个人的价值并不由其性别，肤色，性取向，种族、民族等决定。偏见无处不在，无时不在，始终贯穿于人类发展的始终，偏见这东西很难察觉，因为我们会习惯性地以一种定向思维对一个人或者一件事情下结论。这种东西根深蒂固、难以改变，但很多时候一个人的弱势不是由于他自己造成的，他本身有很多闪光点，就和每个人一样。而这一切只不过需要我们用一种包容，宽广的心态来对待。我们敬爱的周恩来总理曾经说过，“求同存异”，这句话也同样适用于个人关系之中，一个人的意识形态受多种因素影响而形成，而同性恋恰恰也只不过是喜欢同性罢了，并没有招惹到“反同人士”。世界是多样的，全球已经成为一个整体，我们需要以一种包容的心态来面对日益快速发展人类社会中出现的种种新常态，求同存异。古语云：“君子和而不同，小人同而不和”。我希望每个人能有自己的思想，能够以一种辩证的否定观看待事物的发展，而不是人云亦云，别人说什么你就认为如此。       自古以来，偏见始终存在。从奴隶、封建社会时期对女性的蔑视，到近代白人对其他有色人种的歧视，再到如今对同性恋的污蔑。不可否认，这些群体并没有阻碍社会的发展，在一定程度上也推动了社会的发展。总有些绝对主义者，采取一种绝对的观念看待少数群体的存在。可是我想问某些人难道异性恋中就没有害群之马么？同性恋中确实有一些人的行为令人咋舌，可那毕竟只是少数，并不意味着所有的同性恋都和那种人一样，所以请你们少点偏见，不要以偏概全。      可能有人又要说，生育、繁殖后代是人类的使命。中国古代儒家思想讲究的是：“不孝有三，无后为大”。这句话也许适用于生产力极度低下的封建社会，但是已经不适用于现代社会发展的社会意识形态了。如果生育、繁殖是人类的使命，那人类和动物又有何区别？现在上海等大城市有许多异性恋夫妻选择“丁克”，如果你说生育和繁殖是人类的使命，那他们的存在又是为何？我只想说有这种意识形态的人，你的的确确是一个合格的生物学意义上的人而非社会学意义上的人。      同性恋在基督教《圣经》中被解释肮脏，龌蹉的。但是在以基督教徒为大多数人的西方国家中，现在人们对同性恋的态度越来越宽容。丹麦，瑞典，法国，德国，挪威，西班牙，葡萄牙，英国，加拿大，比利时，美国绝大部分州，墨西哥，新西兰，爱尔兰等等大部分以基督教为主西方国家都已经允许了同性婚姻的存在。这恰恰也证明了认识具有反复性和无限性，任何真理都是相对于特定的过程来说的，都是主观与客观，理论与实践的具体的历史的统一。      纵观全球，各国政府对待同性恋的态度截然不同。以非洲为首的第三世界国家认为同性恋是“罄南山之竹，书罪无穷﹔决东海之波，流恶难尽”。而与之相反的是众多以西方为首的发达国家政府对待同性恋而是采取了一种包容的态度，客观地看待其存在。一个人或一个群体对一个人或一个事物的认识受到认识能力、认识能力等种种因素影响。难道许多人不是因为向往西方的普世人权，价值观等才想要移民这些国家？同性恋并没有错，错的是我们不能以一种客观的态度看待他们，就像曾经的男人不能客观看待女人，曾经的白人不能客观看待有色人种。        谢谢各位看完这篇文章！我希望各位能以一种包容的心态，客观的态度看待同性恋。他们和你们一样，没有什么不同，只不过是刚好喜欢相同性别的人罢了。也许你周围的人就有同性恋，他们也许是你的朋友，你的亲人，你的同学。希望你们不要以一种有色的眼睛看待他们，你们一个不经意的举动或话语可能会对他们造成难以愈合的创伤。请多一些宽容，多一些爱，让这个光怪陆离的世界更加美好！谢谢各位！
嘿嘿，非中大人，不过我来说一说我校的牛逼事，话说当年学校面临某个头衔的全国评比，专家组来临的前两天晚上，学院领导召集全体学生在不开灯的顶楼大教室里面开动员会（好像是因为中途跳闸停电了），各班干部在紧张地清点人数。领导开始长编大论做动员，无非是要人在接下来的一周里不能逃课不能上课玩手机要坚持早自修晚自修等，然而让我印象最深刻的一句大概是说：全学校那么多人奋斗了十年，等了十年才等到这个机会（我理解是老师和领导等了十年，学生谁tm在学校十年），谁要是这一个礼拜都忍不住，谁要是敢让学校过不去，我（学校）就让他一辈子过不去！你们谁有胆拿自己的前程试一试。后来，评比过关了，再后来学院领导高升了，再后来，学校领导也高升了。然而我知道，那个评比能过关并不关学生什么卵事，只是看专家组好哪一口而已
我只想看看那些平时说同性恋反人类的人好好想想，最反人类的是你们，在人类历史上对同性恋残害最多的人就是你们，生出同性恋的也是你们，都是你们！！！！！！！你们才是反人类，你们是人类文明最大的罪人！！！！
任何结果的发生都是有原因的，抛开原因来单方面讨论结果都是耍流氓。这件事来看，一个中山大学女生状告教育部，大家都觉得大学应该引领思潮，纠正错误观念，毫不犹豫的支持这个学生，起码不应该这样来坑害学生。没错，我也这样认为，可前提是“大学”是大学，而不是我国独特的“教育单位”，嗯，我更愿意这样形容。我国的大学人事由上级任命，办学经费主要来自政府支出，是政府的一部分，是旧制度的一分子，它凭什么引领社会进步去面对未来不可知的变化风险。就这件事的教职员工来说，我更愿意相信他们内心是支持理解这个女生的，可是他们必须要这么做，不这样做是更大的不负责。以毕业典礼时中大校长对披彩虹旗的女毕业生态度来看，他是包容理解的，甚至是支持的，中大也一直是开放的风格，可是身在其位谋其政，比起得罪教育部而可能导致的几亿甚至十几亿经费损失，他更需要对这所大学的其他广大师生负责，毕竟中国的大学，校友捐款不是主要经费来源，他只能将同情的心埋藏在心底。至于这位女生，我只能说不够理性慎重，当然我也能理解她作为年轻人所有的冲动与激情。可是社会的进步与发展都是需要代价的，在自己还如此受制于人，无法独立的在社会生存下去的境地下去为少数群体谋福利真的好吗？我更建议她顺利毕业或者得到了独立生存下去的能力时，让家人不担心，让自己不至于成为社会的负担，也更好的掌握力量时，再来实现自己的抱负。Good Luck to Her.
“如果天空总是黑暗，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光，那就蜷伏于墙角。但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们。我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。”  ——恰好在另外一个问题看到这一段话，转过来送给这位女生，和某些回答者，评论者。
我是来数有哪些人是同。。。每个人都有自由，但请不要妨碍别人
各种伪感动伪鼓励。中山大学（中国广东省高校） 分明的大字写着，中山大学，直属于教育部。什么关系。？有学生告我，估计教育部那边还没反应中山大学自己就急了。维护 LGBT 权益，这个资词，但起诉教育部？我真不知道我的这位同龄人有什么底气以及哪来的勇气去做这种可以说明显作死的事情，真的是鸡蛋打石头，鸡蛋打石头，鸡蛋打石头。起诉前连这点后果都没考虑到，显然真的是不懂保护好自己。所有的事情应该要以保护好自己为前提；或者如果你愿意接受悲伤的结果。但显然，这位同学万万没想到这样的后果，不是要你们都去做精致的利己主义者，真的学一点社会与人生的经验没坏处，例如闷声发大财。辅导员_百度百科，如 @严肃的尸体所说。我并不知道这件事的真相，从现有的消息来推演，但就这位同学说的“观念如此狭隘”的思想工作者，高校或许真的还不少，这番言论，颇有“伪正义感”。就事论事来说，这位同学属于那位辅导员管理，出了这样的事，如果上面追责，那辅导员不好过，你让人家不好过，人家当然也不会让你好过，再说一遍，请认清大环境，尽量不要让自己受到伤害。键盘侠自重。也确实政治不正确。
我觉得这件事情应该撇开LGBT来说事。问题应该换成 如何看待中大女学生因起诉教育部而被学校威胁不能毕业。就因为牵扯上同性恋这个话题就引发了这么多人关注。然后就莫名其妙的给中大扣上愚昧封闭无知的帽子。但是放开同性恋不讲，学生起诉教育部，作为隶属教育部的高校，并且在当下的体制里，中大去找学生谈话会这么难以理解吗。学校在和学生交流的过程中的确方法用的不够恰当，但是就这件事情就一直在抨击学校反同就真的让我很不解。说中大落后封闭的，现在报道里的那些维权者，敢站出来为性少数发声的大学生，不几乎都是中大的么？之前的毕业大会上的彩虹旗，还有站在教育厅前举牌，到后面起诉教育部。那些口口声声说自己大学开放开明先进的，怎么不也时不时弄个新闻来刷一下存在感。说不定都还没被写出来就已经被辅导员扼杀在摇篮里了吧。至少中大还引起了讨论。反正身为gay的我在中大的生活并没有感觉多压抑。而且身边也有很多gay，大家都活的自由自在走起路来扭的花枝乱颤也没人说什么。
某辅导员又躺枪。背后的主使谁又关注？辅导员也是无法发声，承受着巨大的舆论压力和工作上的压力。
本不想说什么的，架不住忍不了！做为消费者，首先一定要弄明白自己是哪一种消费群体。如果是充足资金消费的，讲无限权利无可厚非！反过来，就感觉是无理取闹了！另：私认为相对于民营教育，国立教育的学校反而是“消费者”而非学生是“消费者”—————————————说个细节，私人观点如果按这个例子来看，编医学院校教材的早已被告个底朝天了。权益不在名称与定义上，而在实际生活中。生活中的才是权益！名称与定义，是为了方便区别与沟通而已。另一直在喊别人在歧视的，其实真正在歧视却是在喊的他本人！----------------------------------------------------------------------------------------补充----------------------------------------------------------------------------------------1、关于校方的处理大学虽是公民教育，然他已不是九年义务教育了。所以他是有一定权力选择与接受他想要的生源的。另他虽受教育部管理，然他对其本校的学生也有一定的处置权的，更别说他按其办学理念来管理学生所需的管理和约束权了。（对了，还在读书的人请注意了，当你选择了某一大学时，就等于默认那大学的教材理念及他有权对你进行管束了）2、关于教材所谓歧视问题此问题论证很麻烦，就举例子来说明吧例子：小明身高150Cm，体重100KG。（此处为描述，无歧视）他是个矮子和胖子。（此处为定义，无歧视）死矮子、死胖子，我十分不喜欢。（此处为个人喜好，无歧视）死矮子、死胖子就不应该活在这世上！（涉价值判断，已有歧视）我要杀尽所有矮子与胖子（价值观输出，或有违法）所以呢，私认为做为教材只要在描述与定义层，就不算是歧视，个别的还可以到个人喜好层。因此只有涉及到好坏、喜恶等价值批判的教材才不合理！3、关于歧视问题最大的歧视者，是说别人歧视他的那个人！因为他除了歧视自己还歧视别人。前者，他之所以认为别人歧视他，是因为他自己本身认为别人在歧视他，也即是：他自己先歧视自己！后者，说别人歧视他的人，他就是以自己的主观认知为参照点，用“歧视”的说法来反对别人的主观认知！也即：说别人歧视他的人，就是用“歧视”在歧视别人的认知！————————————再补充————————————事件私人观点分析首先，这事涉及到二个重要概念，姑且称之为“公智”与“私智”。前者为社会大多数人默认的观念，后者为个人或某一集体的认知，属私人财产或产权或权益，受法律保护。此事该学生本意是想通过个人力量来改变公智的认知，可却阴错阳差把矛头直指那个共享私智的集体。偏不巧那个共有私智集体的私智指向的却是公智而非针对具体的个人或集体。再做死的是，那学生公然要求别人，改变私智认知而变成侵犯了别人的权益。因此，在私智集体没侵犯任何个人或集体的权益前提下，那学生却公然侵犯了别人的权益。所以，当整件事闹大后，做为旁观者的外人看到的却是那学生过于自我、太目中无人了。公然并明目张胆、大张旗鼓的侵犯他人的利益与挑战法律。可好玩的是，那学生却认为自己是在争取自己的权益。所以，返回到学校，这事要是闹开了，教育部直接以事件社会影响恶劣对那学生的学校进行处分都不为过。而学校以学生行为严重违法直接开除都正常。
我怎么看着这像是高素质有文化的碰瓷呢~
看大家这么义愤填膺，万一那姑娘在压力下“怂了”，撤诉了就……
本来只是一个关于同性恋的权益问题， 但某部领导硬是让它升级为 妨碍公民合法权益问题。领导下棋水平很高。
搁在我们学校，开明点儿的老师顶多也就会这么解释：“教材错的就错的吧，你们自己知道就好了。学校领导和学院教授决定给你们订这套教材肯定是有他们的道理的，能说换就换吗，啊？！你们这些学生啊成天不好好学些有用的，非在这些地方钻牛角尖儿，也没看你们成绩多高啊是吧。厉害了以后自己去编教材去，自己当领导去，别在这儿净说些不着边儿的话！！！” …… 多说一嘴，学校教材强买强卖还低价进货原价出售，这上哪儿说理去啊……学校方面撑死了也不过一个“不爱念滚蛋没人逼着你”的流氓解释。更新：差点忘了，我们每年还要补交好几百块钱的教材费呢呵呵哒 (*ﾟ▽ﾟ)ﾉ
这种人就是作啊，学校和她谈不妥当。要不请安拉和msl来和她谈谈？？？
为什么有些同性恋者不好好过自己的日子，一定要去追求把同性恋变成无质疑的同性恋呢？
步子迈太大，扯着蛋了。任何新事物的发展必定是个循序渐进的过程，量变够了才会质变。
政府又没有禁止你和别人在一起，非要逼政府表态？其实不管，不支持，不反对就是最好的态度。
我只看到了一群文革余孽。至少以我的经验，当前我国教育部是没有权力干涉各高校的课程教学内容与教材选择的。而这群文革余孽竟然想要让教育部去干涉高校的教学自由！中山大学某门课程的教师选择什么教材，教育部管得着么？这事该归教育部管么？政府要简政放权，你们是不乐意要对着干么？政府像个大家长一样把什么都管起来了，你们就高兴了是么？
@李鹤鸣 @中大Din @中山大学逸仙时报@中山大学 没想动时隔一年，类似的事情发生在我的身上，只是向我施压的不是中大。完全可以理解当时师妹面对的巨大压力和折磨......我是武汉人，国际汉语教育专业在读硕士研究生。2015年5月，在中大班级群里读到一则赞比亚中文国际学校招聘的信息，我便孤身一人远赴非洲教学了。结果被校方当作机器和奴隶使唤，不只白天晚上工作日周末带各种各种班，还要做翻译、留学咨询、校报/广告/电子照片等等设计张贴，甚至管理仓库、售卖校服零食、每天更新学生午餐名单、开关大门等等等等，最过分的是还要出四个年级的数学口算习题册并回答！惨无人道的是，没有休假也就算了，还没有工资，没有年终奖，没有加班费，没有赴赞的机票报销！！！后来该校向我父母泄露我与男朋友地下恋情的秘密，并说我辞职是因为男人！还向我男友（时任某国部长）说不知道我为神马辞职！并且，向中大学院写邮件诉说我斑斑的劣迹！我所做的，是在学校拖欠我几万工资的时候日夜加班地辅导学生，保证所教的所有学生通过了汉办的所有考试，是熬夜工作、争取帮助所教的中国学生（包括校长和股东的儿女在内）发表诗歌，是从早五点工作到凌晨三点，好吗？！如今，学校不仅不支付工资，还对我进行人身恐吓、借移民局驱逐我出境、要求我支付违约金和名誉损失费。最后，我便一无所有地滚回了国内，也失去了这段两半年的爱情......
更新2：秋白的微信公众号更新了，写了一大段煽(哭)情(穷)的文字并在文章最后附上了支付宝账号，你们怎么看？她的微信原文是这样的【   8月18日中午，李茂辅导员把我起诉教育部的新闻链接转给我,然后通知父母到校,再然后学院书记及两位辅导员围着我父母,添油加醋地讲述我起诉教育部的严重后果,给教育厅递交公开信等”不妥当”行为,及曝光我的同性性取向。那一刻,无法想象父母是怎么挺过来的,这一切,对他们而言,太突然了.我的父母,是城市里千千万万打工仔中普通的一员,早出晚归,分毫必省给子女筹学费.这一切,远远超出他们的理解范围及承受能力。 】似乎并没有说被威胁毕业呢。另外，从我认识的跟秋白同级同系的人的反应来看，我比较怀疑秋白的人缘问题。毕竟你说lgbt也是普通人，不能特殊化，首先你要学会跟普通人交往吧？————————————————更新1：看到上面一个中山医师妹的回答说医学教材中并没有将同性恋列为疾病，我也记得几年前心理系的师兄有说过他们的一门好像叫做《变态心理学》的课程中早就将同性恋的内容删去了。图书馆中的教材也许更新不够快（这个大家都懂的），可是实际教学中并没有对同性恋团体存在歧视。我相信中大也是足够包容的，学校里glbt团体力量也并不弱。希望秋白也不要把自己当弱者，哭弱并不是解决问题的好办法。——————————————原答案：在辅导员和校方究竟有没有威胁的这一个大前提都不确定的情况下，这个问题和所有喷的点根本都不成立好吗？ 如果我是直的，但我支持lgbt，发现了教材不对，正义感爆发想要帮lgbt维权，最后告了教育部，辅导员知道了，告诉了家长…那这个“被出柜”“泄露隐私”是不是就不成立了呢？好像只是一个普通的辅导员例行通知家长事情呢… 一群说秋白成年了自立了什么东西需要家长知道该她自己决定了别人没资格管的，首先她还是个学生，涉世未深不懂社会险恶，说不定也是被人怂恿才走到这一步（我不大相信她告教育部的决定没跟人商量过自己没有人支持），就算是她自己选择的，作为一个成年人也要懂得自己的选择自己要承担后果的道理。再说了，大学生们基本都成年了，许多人还是远离家乡来上学的，平时干了什么父母可能真的不清楚，可是父母难道连小孩的情况都没权利知道了？按照你们的说法，辅导员的作用就只是管那几个未成年就上大学的神童们了？如果我专业课全挂，不犯法，成绩算隐私，辅导员告诉家长，说我再这样下去可能没法毕业（绩点2.0以上才能毕业），这样算我被“威胁”了吗？ 在不清楚事实的情况下，听信一家之言（不是我内心阴暗但是弱者总是要哭弱的），轻易发表言论，这样真的好吗？关注了许多天，一直不敢轻易说话，只是看到微博上一些傻逼满嘴喷（哔——）真的气的要炸… 还有说学校公开隐私的人，第一新闻不是学校发的，第二学校是跟她家里私下交流的是她们自己跑上来“曝光”“哭诉”的，要开喷，麻烦多了解点事实不要随便看个帖子就bb。目前看来，双方半斤八两，我不站在学校一方也不觉得秋白的做法多合适…写这段话主要针对无脑喷（哔——）的傻逼尤其是微博上那些。 不过也祝愿有朝一日lgbt可以真正得到社会认可。 再有，虽然有时候觉得学校很傻逼，可是再傻逼也不会留人这么大话柄。 以上 利益相关：sysu在读，lgbt支持者
说她没勇气出柜却有勇气告教育部的，她对自己的性取向【存疑】而已，能叫“出柜”么！说她“哪有好事都让你沾”的，现在受到学校家长的双重伤害的是她好么，不是你！
真的不明白了，一群远离康乐园的人，凭什么先入为主地一口咬定连校内学生都不一定了解的事情，就是如同某些“证据未动，立场先行”的媒体的片面之词呢？如果问我对于原始事件的态度，包括LGBT的看法，我引用中文系S老师的观点，绝对的同与绝对的异都是少数，大多数人是介于之间的。那位女生的做法略有点激进，这一点我不赞同，但我绝不反对性少数群体为了自己存在的价值而进行的努力。对事件的其他方面，我无法评论。不仅不是传球与射门学院的学生，我都不住在那个校区。恕无能为力，我所知道的就只有无良媒体的事迹。我只想问问，某校园媒体，一贯标榜自己“爱生活，爱妹子”的某一家，身着公众媒体的外衣却一直推卸公正客观责任，是否就是你们的临时工主义呢。嗯，所作所为不是为了讨好别人，而是让别人为了观点讨好自己吧。事件1：大英课不同班级成绩不同事件中大一直有大英分班的规则，相应地绝大多数人会在B班，少数分班考试成绩高的人会在A班，当然也有C班。起因似乎是某个B班大英成绩调了，普遍降分了，然后得出了结论——A班普遍85-88，B班普遍80-85，C班呵呵。“凭什么差别对待？奖学金课室和这些人一起评选的！这不公平！”这一下牵动了绝大多数的B班的心，当然也有C班的。一种“主流”“民意”的观点呼之欲出。没什么，B班是多数，最大多数人的意见总是对的。你A班可以存在，但你不许比我们B班的分高。我闻到了浓浓的醋味。姑且不说ABC那个班的英语水平和更有说服力的四六级成绩，我们来看一下奖学金评选制度。奖学金评选的综合绩点分为两部分，一部分是裸绩，一部分是综合测评。裸绩的计算方式是(单科学分*单科成绩)/总学分，我没真是调查过，但应该不会存在有那个学院大一大二的课程单学期总学分会低于15分，而英语只有3学分。也就是说，按照最保守的计算，只要我每门课比你高2分，那么即便我英语比你低7分，奖学金我还是排在你前面。如果总学分更多，那远不用2分（以生科院40学分为例，我其他科平均每门多0.5分，可以抵消英语6分多的差距）。更何况还有各种各样的加分项目。换句话说，奖学金的评选是需要一整学年的努力，一门英语的影响并不很大，评不上奖学金只能怪你差劲，缘何怨别人给你区区&lt;8分的差距？事件2：珠海校区校园电瓶车撞人事件我曾经在珠海校区生活过，被称为小白的校园电瓶车的确是校园的隐患，横冲直撞、超载、乱停、司机单手开车玩手机。上半年发生了小白与学生相撞造成受伤的事故，也给学校敲了警钟。（现在事情基本可以说是得到了解决，校园电瓶车已经更换了承包商，也签订了新的合同。）然而，该校园媒体的报道通篇对珠海校区学生不遵守交通规则的事实予以漠视。难道校道内骑自行车时速超过15公里是安全的？难道戴耳机走在机动车道，一旦发生了交通事故就一点没责任？因为我没转发那篇文章，因此不能确定是否当中有对于学校有关部门的批评与指责。（不过猜想一下，一定会有吧，从来不都是这样吗，我要高调地批判公共机构，只要是对于他们的批评就一定是对的。你问为什么？这我不用管吧，反正我只是临时工。为什么不早对小白进行监管，非得出了事有人受伤？TMD我还问你为什么不早研制艾滋病的疫苗的，等死了这么多人才起来工作。）是啊，社会进步都需要牺牲才能达到，每个人都想享受社会和科学进步给自己带来的好处，可当这种牺牲发生在自己或自己的亲友身上的时候，却不愿意了，为什么这样的牺牲偏偏要降临在我和我的身边？事件3：本次事件如同 @Allen Cai所说的，“没有举证义务”代表了Din的全部观点——我来发表立场，没有证据，我不需要证据。我是媒体，但我不需要担负媒体的责任。你们所做的一切都应该是附和我，因为我是“民意”，代表了饱受压迫的劳苦学生。多数人的观点就是对的。这不典型的就是中国很多孩子被父母暴力对待过，为什么成年后没有出现大规模的心理创伤？ - 柔王丸的回答当中“既憎恨权威，又缺乏独立思考能力，既喜欢大包大揽替别人决定，又特别喜欢推卸责任；既不懂得尊重他人，也不懂得珍爱自己；有严重的依赖和反向依赖”的行为吗？你是不是讨厌公权力的存在，却只会用没有证据全是立场的话语煽动他人，连点调查和后续报道都没有，到头来真正的受害者没有得到你们任何一点的帮助，除了口头上的几句谁都能做的声援？你是不是嫉妒别人得了高分，却又受制于自己无力在其他方面表现得更好，眼睁睁地看着别人“抢”走你觉着属于你的奖学金酸得要命，最后只给自己套一个“一试B班的人，一世B班的魂”来找借口？你是不是吃够了别人不遵守规则给自己带来的苦头，却选择性无视与自己相关利益群体也不遵守规则的事实，只想把愤怒与责任归到旁人的身上？中大Din，你们和腾讯新闻上面发出这些话语的人有什么区别？仅仅是你们所在的观点不同吧！没有证据而又道貌岸然，只会煽情却装得一本正经，通过迎合别人来增加对自己的赞同借以满足自己的虚荣，伪装成一个成功者展示在公众面前。真的不相信这是经历过高考，至少成绩是人群中前1%，可以被称为知识分子做出来的事情！说到底你为什么这样讨厌学校、教育部这样的做法？你真的关心受害的女生吗？（让我来学学你的说话方式）这不算是正式的结论，姑且算鄙人一点点推理吧。你和那位女生一样是这个学校的学生，基于这样的原因，你害怕哪一天这样的事情会降临到你的头上。因为你并没有像你的最好的同学一样拼命投身于你想做的事情。于是你惶恐，害怕这样的惩罚；嫉妒，不甘心别人得到比自己好的成果和评价；忧虑，苦恼于如何赢得他人的赞同。而学校又做了什么呢？任课老师放任你不管，不对你监督，让你进步；辅导员却每天只知道给家长打电话报告他们你自己的学习隐私，生生造成了你成绩的“被出柜”。总之，你是学生，学校一切都要听你的安排，你是学校的上帝，因为你是学校的最大多数。开什么玩笑？当然，有什么样的受众就有什么样的媒体。这让我想起了媒体称中国科研经费超过五千亿但成果寥寥，原因何在？ - menz 的回答，想起了如何看待中国数学竞赛落败引网民狂欢？ - Brojacheng 的回答。开学那天，朋友圈里面满是那篇推送。怪不得有这样的文章，原来是存在这样的读者。甚至有人问我是不是中大给了我五毛，让我说学校的好话。不。我只是不认同拥有一所高校最大关注量的校园媒体，只是为了校内大多数学生的口味而存在。大多数的学生？大多数手里面有两部手机却为了一点补助谎报家庭人均收入不超过400的学生，大多数面对老师不点名就大摇大摆不去上课回头讽刺老师上课人少如果点名就是打自己脸的学生，大多数每天口口声声要好好做人下学期再立誓言重新再一次每天口口声声要好好做人的学生？玛格丽特·里德曾经说过，Never doubt a small group of committed people can change the world. Indeed, it is the only thing that ever has.这句话我第一次看到的是描述无国界医生组织的。那位女生或许是这句话描述的那一小群当中的一员。我相信我不是这样的人，我一点这样的想法都没有。我也相信这样的人不会是无良媒体的编辑者，不是在这个校园中浑浑噩噩度过四年的大多数学生，不是只为了迎合大众口味而没有自己义务的中国记者。但我更相信那一小群人不是腾讯新浪网易评论区自己P都不是还出来乱BB恐同反同把一切责任归咎于奥赛加分嫉妒宁泽涛长相好看故意用孙杨贬低他生搬硬造出“Burn down”原则连杨振宁老先生都蔑视的键盘侠网络圣斗士！
我需要站出来说个不相关的事儿，我大学寝室里最初一基佬三直男，现在两年过去了只剩我一个直男了。有本美版的心理学导论上面写同性恋者是有把非同性恋者掰弯的倾向的，我看好多人表示反对，可是我想说，这特么是真的，我是觉得蛮恐怖的。。。。另外我看有位贴的教材相关图好像表述没有错啊，就是编排上会引起误会罢了
辅导员不能代替一个大学。“辅导员”这三个字已经快成为shabby的代言词了。之前在毕业典礼上身披彩虹旗的那个女生有点道德绑架学校，这事刚过去没多久又蹦出来这件事，不知道她是不是看到师姐没事才想着捍卫一下权益阿:-(，但人家好歹毕业了好吗！小姑娘你要宣泄也要等自己毕业阿，万一学校拿不给毕业证做挡箭牌呢？做事之前没想好对策嘛！既然已经深思熟虑过了，可这是在中国好不好，中国特色在那里，以卵击石不会有好结果的。一般学校都是以中立态度来看待的吧，不明确反对同性恋已经不错了，大家都让一步，你不明搞，学校中立，难道不好吗？
个人观点，轻拍就这截图书上的东西，如果把后面的描述都认为是“传统上”三个字的延伸，那么这段话可以认为是在描述一定的历史，所以行为上略偏激了点个人观点，轻拍个人观点，轻拍个人观点，轻拍
学生状告教育部也无非是哗众取宠，尊重同性恋不代表所有人都要迁就同性恋接受同性恋，这种博眼球的事情毫无意义。从题目里的材料看，学校无非是把情况通报给了学生家长而已。弱弱的问一下，学校连把学生情况向家长做个汇报的权利都没有吗？如果我是家长，我孩子在学校做出这么大的事情，没人告诉我一声的话，我放火烧了学校的心都会有！性取向这种事，作为父母无权知道吗？我想现在那学生的家长应该是一肚子苦水吧，摊上这么不省心的孩子。知乎上的政治正确大概就是连父母都不许管教自己的孩子了。评论里开始争论父母有没有权利管这个大学生，我想说，我说的管教不止是管，还有教。父母把这个女生带离那个浮躁的校园，带离在身边鼓动她的那些伙伴，有助于她认清一个残酷的事实。那就是其实并没有多少人会支持她。你看，微博、微信、知乎，铺天盖地都是挺她的人，好多人支持她啊！但是！有人跟着起诉吗？有人去散步支持她吗？有人去静坐支持她吗？有人绝食支持她吗？没有！一个也没有！键盘侠看客们发完评论点完赞又去追新番了！父母至少可以让她明白一个道理：真的有事的时候，不会有一个人出头，粉身碎骨的只是她自己。这个时候其实真心还在为她考虑的也只有父母而已。所有人都支持这个涉世不深的女生用自己的前途甚至生命去碰过鱼死网破。她以为自己是做了壮举，开创了历史，其实只是众多看客茶余饭后耍微博刷知乎的八卦之一。这些无耻的人其实根本不值得女生赌上前途和人生去为他们争取什么！
解决不了问题 就解决提出问题的那个人。这话一点毛病都没有。#(手动滑稽)
没有广泛的发动学生，缺乏灵活的斗争方式
我本不想说的，看到很多人开篇就“这个国家、这个民族、这个社会、这个政府、这个制度”的批判一番，是划清界限还是居高临下？这种把他人看成傻子的行为是正确的吗？我一个没有利益相关的人觉得事不关己都要被你们些先锋挂路灯吗？      非得让别人跟着你们喊至高至大？
你们这些人阿！笨阿！中国这样的大环境不是很好嘛！可以轻松的申请非中国的发达国家的政治避难阿！“申请理由：迫害同性恋！”Bingo～搞定～
这话说的好像搞别的不会挨整一样
lgbt法律承认了么，没承认维护个啥？法盲。自己犯了错，就要把事闹大，这不是自己坑自己是啥？
我觉得个体在做任何事前都应该注意撇开你代表不了的单位，就算单位觉得你是正面典型，也不能担保过些年了风向改变。例如寝室几个小伙子上街游行抗日，不太适合挂学校的旗，学校名称是商标，其学生作为个体，只有有限使用权，并且最终解释权归校方所有。不注意撇开的话，单位撇开你也是应有之理。秋白在开始前就应该别让中大的名字出现在媒体上，如果是媒体未经同意爆出来的，可以起诉媒体，法院应该会需要提供单位职业啥的，但应该不会暴露出来。诸位可能觉得同性恋没必要遮掩啥的，但是中大官方不这么认为的话，他们也有坚持他们自己想法的权利。中大目前采取的措施都是单方面的说辞，未有官方正式解释，因为官方在观察舆论导向，诸位在这里义愤填膺，作用仅限于次。我们都是看西方那一套成长起来的，但是代入感太强的话，就只有悲剧啦
不知道为什么，突然想到的是鲁迅，中国现代伟大的无产阶级文学家，思想家，革命家。他说过他写作的目的，为那些中国改革而奔驰的猛士。然而，现在他的文章也渐渐退出学生的课本了，现在的我们可能无法理解当时的社会背景，可是我们依旧敬佩于他直面社会黑暗的现实，敢于斗争的勇气。中国古话“枪打出头鸟。”但我总相信，千千万万的“出头鸟”这才是可以改变一个世界或是一个民族的力量。原谅我只能做一个默默支持的人。我只是认为，中大的做法，这只能理解成为一种打压。我不肯定同性的正确与否，我觉得这不能称之为对错。不同不意味着不可以存在。现在的所作所为，其实就是在堵住舆论的口。从无形中将这种不同与所谓的错误混为一体。和屠杀犹太人的悲剧又有什么本质区别呢？“他们在寂寞中奋战，我有责任为他们呐喊，要给予他们哪怕是微弱的慰籍。”
有没有一种可能，再过七八十年，我们发现同性恋确实是一种心理疾病，因为不利于基因延续。就像曾经年轻人喜欢f4，现在的年轻人喜欢exo，但是上点年纪的大多不喜欢这类。（我也知道此事不牵扯对错）还有争取同性恋权利真的就等同于黑人权利和妇女权利么？如果在未来看现在，这件事情中，校方的做法是相对正确的，而这位学生是错的呢？勿喷，我只是想知道有没有人考虑过这些。并且本人以前也认识几个同性恋者，人都不错。
有些同志啊，火气很大嘛。一看这个问题，我大致都能猜测里面的回答是什么样的。很多同志一上来就是批判学校，有的同志甚至还有批判家长愚昧，当然之后就会会批判我们大学的制度，最后一定会批判我们整个国家。大家要知道，我们国家一直不喜欢：学生+运动 的所有事情，这只会让经历过风浪的老同志高度紧张。做事要讲究方法嘛，既然要支持，就不要在网络上搞得义愤填膺的样子，不要为这件事大造舆论，就不要把一件小事上升到民主、法治和大学去行政化甚至大学要不要党的领导的问题上去。不要让个别人利用舆论，制造风浪，最终导致的结果就是你们想干的事干不成，还反而让一些人浑水摸鱼。
在中国，社会舆论对LGBTI的话题一直是个禁忌，很多人选择避而不谈，但是一个人的性取向不是TA能决定的。沉默是最可怕的，当它把一些东西默认了，就等同于把空间给压制了。如今同志群体越来越多地出现在媒体上或者公众面前，人们对于LGBT的讨论也多了起来。美国联邦法律承认了同性婚姻的合法性，这并非政府的功劳，而是千千万万同性恋者或支持同性恋的民众争取而来的，只因信奉人人生而平等、都有追求自由与幸福的权利。 不是每个人都理解同性恋，也不是人人都能接受同性恋，但时间可以证明，社会思潮和观念一旦改变，对于LGBT的不解和歧视甚至打击都不再是问题。
為何沒有人提出通過繼續聯名起訴教育部的方法給她支持，同時也是解決最重要的問題：心理學教材中的同性戀定義違法，屬於審查失職。這個起訴非要她來做嗎？她被控制了壓住了，學校對她本人的被迫出櫃的侵犯是一部分，但她更希望的是看到這個案子成功勝訴吧？我建議社會各界有勇氣和精力的反歧視LGBT人士組織起來，向教育部發動一輪又一輪的訴訟，可以聯名，越多越好，這才是最有效果的方式吧？
中国政治还没很开放，涉及敏感性话题都很难奏效。但是我觉得历史需要开拓者，作为一个前驱通常都伟大。
我个人不能接受同……，感觉………………！！
我来歪个楼，我觉得这个起诉对同性恋维权的推动几乎没有，因为教科书侵权的事实难以认定。法院受理的是教育部不作为，不在规定时间内做出答复，而不是教科书侵犯同性恋权利，题目表述不当。虽然所有人的焦点都放在了同性恋问题上，但是法院怎么判决跟同性恋平权没什么关系。如果你们抛开对同性恋的观点，这事儿挺小的。问题就是大家抛不开，中大那个辅导员也抛不开，所以越闹越大了。作为一个不懂为什么大家要歧视同性恋的异性恋，我觉得秋白同学勇气可嘉，但方向不妥。个人觉得因为这个事件让这些教科书改写关于同性恋的不实观点可能性不大，这个要求也站不住脚。抛开同性恋这个敏感问题来看，教科书有错误很正常，有价值观相冲突导致的观点不同也很正常。加一个不一定对的前提，言论自由适用于教科书（欢迎大家来证伪），那么教科书作者爱写啥跟你无关，你可以不看，但是你不能在没有影响到自己的情况下告他侵权。我觉得如果有人因为这些心理学教科书的影响被迫接受电击疗法，算是有实质性的受害，更有立场去告这些误人子弟的教科书。而没有影响到你的时候，你也不能干涉其言论自由的权利。宗教书籍反对同性恋说其病态的有的是，怎么没人谴责呢。大家觉得教课书就得是对的，这种想法很不正常。如果教科书就得是对的，中国的历史课本思想政治课本语文课本各种课本全都可以下架了。从某种意义上讲，要求教科书不得谴责同性恋是不是打着平权的旗号侵犯言论自由呢？于是大家说中国没有言论自由。但是中国有政治正确，支持同性恋显然属于政治不正确，于是这些教科书还是不会改，最最多删掉，当做这些人不存在。教科书造成的影响的方式，不在写书的人而在用书的人，看书的人。我不是学心理学的，请专业的同学来说一下，这些教科书是否是心理学普遍选用的教材吗？教材都有好有坏，学校选用好的那部分就避免掉影响了，这也是学校通常的做法吧。尤其大学，每个人对好坏都有基本判断能力。我们上课的时候经常会有教授说教材上讲的不好blabla，让我们读其他材料啥的。再退一步，如果教授上课扯淡，去谴责教授更靠谱一点，可以选修的课更是可以用脚投票啦。（我好像是在用市场经济的思维提应对措施）我们也会觉得教授讲得不靠谱，不信就行了。科大者名教授成名先生声名远扬，内地生都不会去上他的课的，之前一个学姐在学期末硬是跟学校投诉退了他的课，喜大普奔。总而言之，我觉得不可能也不应该由官方逼迫教科书改写。这个平权平得有点歪。-----知乎首个认真写了的答案，求大家轻喷again，我支持一切平权运动，女性，LGBT，种族等等等，但是平的要有理有据，否则可能会起到反作用，伤害到自己就更不好了。
为什么我第一反应是有这样的父母才是令孩子最伤心的。在这种时候还不能和自己站在一边。
我觉得一个大学生知道用法律去解决问题是非常好的事情，虽然这件事情本身不是法律问题。为什么这么说呢？对同性恋的看法本来应该是科学家、医生们研究的课题，现在你却不敢公开讨论了，因为同性恋们已经演变成了彩虹教。你现在不敢公开讨论同性恋是否是病，今后你恐怕还得赞扬同性恋是高贵的爱，就如同说绿教教义本身是和平的一样。
学校: 我什么都不说 这就是最好的
这件事情，我帮不了她多少。如果可以并且有需要的话，可以私信我他的支付宝账号，我愿意为他捐赠一些微薄数量的人民币，用以表达我对他的支持。

不知为何这次我想支持学校。 但是辅导员的做法确实欠妥。
我就看看一面之词能够在知乎引起多少脑洞和多少受迫害妄想症的人群。
非中大我们学校有个杂志的主编（学生）曾经转发过关于同性恋平权问题的文章然后被学校各种压制=_= 都一个揍性=_=
中大青年的报道：秋白打官司：从“反同教材”到“被迫出柜”？︱中青报道秋白打官司：从“反同教材”到“被迫出柜”？中青记者 许方毅“反同教材”事件首次走进公众视野是在三月份，但真正引起广泛关注则是在近日。该事件的复杂性使得其难以被简单定性，从不同视角切入都会给我们带来全新的认识。据悉，与这次事件相关的传设院方已开会讨论解决措施，而事件的另一方秋白（化名）多次对记者表示不便接受采访。在此情况下，我们尝试先对该事件的始末作一梳理，结合特定的时空背景，希望以一种总体性的视角来达成理解。2014.8.27广州同城青少年资源中心在广州举办“拒绝恐同，从教科书开始”媒体新闻发布会活动，对外公布《高校教科书中同性恋错误和污名内容调查报告》。调查显示：在被调查的90本书中，约40%的书仍然将同性恋视为病和变态，超过50%以上书的内容认定同性恋需要进行以成为异性恋为目的的“扭转治疗”。2015中山大学传播与设计学院学生秋白（化名）表示，在上大学后其对自己的性倾向发生困惑，曾多次将涉及性少数的微信推送转发给其母亲，试探母亲对此的态度。2015.2秋白称，她在从学校图书馆借阅的心理学教材中发现，很多教材将同性恋归为性心理障碍，与恋童癖、露阴癖等同属心理疾病，有些教材甚至点明用电击、呕吐等方法治疗同性恋。2015.3.6“女权五姐妹”被北京警方以“涉嫌寻衅滋事罪”刑事拘留。2015.3.19秋白和几名同学在广东省教育厅门前举牌，呼吁抵制“毒”教材。现场有新华社、南方都市报等媒体前来采访。同时，针对广东高等教育出版社出版的四本教材，秋白联合10名同学向国家新闻出版总署、广东省教育厅递交举报信，举报教科书中存在污名同性恋内容的现象。据秋白的一位好友称，在此事件发生后，学院的两名辅导员联系了秋白，叮嘱她不要再参与这类社会活动。在此过程中，秋白明确向他们表示自己并未向家长“出柜”，不希望他们将该事件告诉家长。2015.3.21国家新闻出版总署电话答复秋白称，教材内容编写及印刷由教育部门主管。2015.3.24广东省教育厅短信通知秋白称，已责成广东高等教育出版社给予回应。2015.4.14“女权五姐妹”完成取保候审手续。2015.4.18秋白收到广东高等教育出版社的书面回函，称教科书的作者认为其是按照国家诊断标准来撰写的，教材内容并无错误。秋白称：“他们举了几个例子说是我误会了。”但她同时表示，“回复函中并未回应任何与被举报书籍中所提出的前后逻辑不一致、病态判定和扭转治疗介绍等问题。”2015.4秋白前往教育厅信访，反映对出版社的回复不满意，此后未得到回复。2015.4.28中山大学东校区发生“保卫办横幅事件”，当天下午两条横幅已撤下。2015.4.29秋白与数名同学给广东省教育厅送一面写着“积极反馈、务实处理”的感谢锦旗。目击者称，秋白拿着锦旗到教育厅门口站着，一开始保安一直想赶她走。随后信访办负责人对其进行了接待，秋白要求负责人当面接受锦旗并挂在墙上，其表示拒绝。最终负责人称，“你们把锦旗放桌子上，这就代表我们收下了。”2015.5.1立案登记制正式实施。最高法院要求，符合法律规定的起诉、自诉和申请，一律接收诉状，当场登记立案。2015.5.12秋白向天河区人民法院递交起诉状，状告广东高等教育出版社出版的“恐同”教材损害其名誉权。2015.5.14秋白向教育部寄送挂号信，申请公开其对高校使用教材的监管职能，以及对高校使用错误和不符合国家最新科学标准的教材有哪些监督措施。按照政府信息公开条例规定，教育部应当在收到申请之日起15个工作日内予以答复，如需延长答复期限，应告知申请人，且延长答复期限最长不得超过15个工作日。秋白称，教育部至今未给予任何答复。2015.5.19秋白称其收到天河区人民法院回复，“出版发行上述书籍的行为与起诉人没有法律上的直接利益关系，且起诉人未提供证据证实上述书籍直接或间接损害其的利益，提起诉讼，实属不当，应不予受理。”2015.5.20中山大学哲学系罗教授在朋友圈中与学生讨论时，其言论被指歧视同性恋。2015.5.23秋白同学在个人微信公众号上发起饭局活动，邀请哲学系罗教授、中山大学图书馆馆长、中山大学校长与6月6日一起吃饭，“一起讨论对同性恋的理解”。2015.5.25秋白再一次来到天河区人民法院，递交上诉状请求原审法院受理本案。2015.5-6秋白在广州及东莞举行了三场“教科书污名议题”分享会。2015.6.6在该日中午秋白同学发起的饭局中，所邀请对象均未出席。秋白称，在图书馆馆长对其问题作出的回应中，他表示“表示教材里边讲的同性恋是病是因为以前有这样的一个过程，先说有病，然后再去病理化。如果直接下架这些教材，属于不尊重学术自由。”2015.6.12秋白同学在个人微信公众号上发起“给校长写封情书活动”，希望以三行情书的形式向罗俊校长发声，表达性少数群体的吁求。2015.7.4在中山大学学位授予仪式的第一天，传设院女生万青（化名）在与校长握手时身披彩虹旗当众“出柜”。2015.7秋白得知上诉中院结果，法院维持原审。2015.8.14北京市第一中级人民法院受理了秋白对教育部“行政不作为”的起诉，决定立案审理。2015.8.18澎湃新闻发布对秋白同学的采访，文中称其为“广东某高校一女同性恋者”。秋白表示，当天学院就把关于她的新闻转发给其父母看，并通知父母到学校谈话，称“其行为可能影响学习，能不能毕业还是未知数”。2015.8.19秋白表示，在此期间学院辅导员拒接其电话，并且没有回复她的微信留言。2015.8.20当天中午，中山大学毕业生祥子（化名）在个人微博中发布消息，称“中大无耻”，并表示“一个大三学生被中大校方严厉威胁，告知父母被迫出柜”。他透露，当天曾与秋白及其母亲通过电话，秋白向他转达了相关情况。2015.8.21中山大学自媒体“中大din”和“e先每日资讯”分别在其平台上对该事件发表评论，引起朋友圈的广泛转发。辅导员李茂在下午回应称：“一、作为辅导员，我们非常尊重‘秋白’同学的权利，也和她保持着师生间的正常联系；二、我们就其‘起诉’一事知会她家长并进行沟通，目的是不希望因此而影响她的学业，而非使其‘被出柜’；三、我们从未以‘不能毕业’等方式给‘秋白’同学施压。目前，她生活和学习正常。”同时李茂表示，少数校园自媒体发布不实消息，对其本人和学校造成名誉损害。据秋白的朋友称，目前秋白正在处理与家人的关系，双方都因“出柜”一事承受着很大的压力。他还透露，辅导员李茂会将学校自媒体的评论转发其母亲，而这些评论加重了她们之间的矛盾。同时秋白的朋友表示，其母亲目前只与辅导员李茂联系，并准备带秋白去看心理咨询。当日在接受澎湃新闻采访时，中山大学新闻中心王主任表示，目前学校的态度是不回应这个事情，希望尽自己的责任去保护学生的隐私。“我觉得现在就是大家庭里面出现了一点小问题，我们也不能和学生对峙。”他认为如果学校回应这件事，会涉及到学生个人的隐私，学生包括她的家庭所受到的伤害会越来越大。王主任同时表示，秋白同学的毕业情况会按照学校正常规定，但并不确定学院老师在与其沟通中是否传达“不能毕业”之意。到目前为止，学院相关方面并未作出更多回应。本文版权归【中山大学中大青年】所有。欢迎转载，只需在正文中清晰标注“来自中大青年（sysuyouth）”，并同时附上原文链接即可。如果能够在转发时推荐关注我们，那就再好不过。欢迎关注中大青年微信公众号
作为校友，认为行动比讨论更重要。除了散播转发，愿意为师妹尽一份绵薄之力，提供点经济支持！
前提:中大Din描述如实，辅导员声明不实结论:中大的学生（相信还有一部分老师）给人表现出的印象是，这一个开明自由优秀的大学。然而这件事表现出的中大，是一所中华人民共和国教育部直属高校，仅此而已，和中国其他大学没什么本质区别。至于哪个是真正的中大，或者说哪个是非当事人心目中的中大，就类似于一个屁股决定脑袋的问题了。
我们的国家机构总是带有功利性，其中教育部更加突出。我们的社会常宣扬平等自由，却对LGBT抱有极大的敌意。作为LGBT中的一员，我们很少有机会发声。平时听到亲朋以一种讽刺揶揄的强调说起同性恋时候我总是默默听着然后一笑了之。LGBT在中国这样一个庞大的机器上仍然是一个小团体，没有法律保护，仍然要承受巨大的舆论压力。让人心寒的是，大学本该自由，如今却被行政的枷锁束缚。秋白同学只是正当的行使了作为中国公民本有的权利，而这样简单的权利的行使却要背负如此沉重的压力。同性恋早已不是一种疾病，作为性少数者，我们需要的仅仅是平等与友善，仅仅是是有一天能够摆脱有色的目光。
都是预料之中的事啊在这个国度里做正确的事有更大的代价事实而已既然当初决定做现在就坦然接受吧这就是生活这就是人生
anyway我只是来贴一下最新进展。作为中大人，不评价了。又及，我非常赞同目前最高票的回答。中大辅导员是个神奇的存在。------------------------update--------------------各方发声。
朋友圈看到的，应为涉事辅导员所发。目前来看双方各执一词，在更多的证据出来之前不好评价。
在天朝这不完善法制体系下，不要妄想搞个大新闻嘛。不要以卵击石嘛，要闷骚发大财嘛！这种事，也要按照基本法来嘛！你们呐，就是图样，sometimes naive！
出国之路又平坦了一些呐，可喜可贺。对不起，我就是爱这么揣测激进极端的“维权者”。因为不论起因如何，最后总是落在了私欲。另外，对于“政治正确”的东西总是反感的，不论起因是什么，争的是什么权，一旦强迫他人必须接受就去他妈的吧。
不歧视同性恋，只是政治正确罢了。 就像不能歧视黑人。 因为你没法否认，黑人区暴力频发、黑人艾滋病携带频率更高。 就像你无法否认，同性恋 sex生活更乱、不洁，心理也不会太正常，艾滋病发生率更高，社会危害性也更大。反正我表面不会说我歧视同性恋，但是我内心是真反感讨厌同性恋。
来自本人的辅导员不要只听单方面说辞！永远不要随大流人云亦云！
作为lgbt群体中的一员我一直坚持先努力赢得社会地位再发声，才会有人听
陈广城问:全世界有多少个国家?苏眉说:200多个吧。陈广城:全世界有多少个一党执政不允许有反对党的国家?陈广城:8个。陈广城又问:全世界有多少个以共产主义为奋斗目标的国家?陈广城自问自答:5个。梁教授说:这5个其实也是那8个里面的。之前知乎有个问题“中国到底糟糕在哪儿”我觉得中国最糟糕的地方就在于她只能有一个政党，一种思想，一种三观，一种性取向。政府费尽心机把“异端”消灭，少数群体被镇压之前甚至不允许有申诉的权利。问:他们怎么处理自己不占理的事？答:他们把你嘴封住暴打，不让你讲理。告状，威胁，孤立，你以为真的只有中大这么做么？全社会都在对少数群体做同样的事→_→对话引自《十宗罪3》 求折叠╭(╯^╰)╮╭(╯^╰)╮╭(╯^╰)╮
学校还禁止早恋呢，早恋的学生是不是也应该起诉教育部呢？学校将学生在学校的学习生活情况告知父母，也是正确的。就好像医院将病人病情告知家属那样。因为，这时候学校发现这个学生的行为和举止非常异常，谁知道是不是真有什么病呢？所以，学校通知家长是采取的正确措施，也是对这个学生的关心与负责。却被网络传成这个样子。我小时候性格与同学相差很大，幼儿园、学前班、小学、初中、高中、大学，老师都喊我妈妈谈过话，谈话内容都是与我的学习成长相关的。如果她认为她自己做的是正确的，她怎么还用化名呢？她怎么不敢公开自己姓名，挑战全世界所有反对者呢？说明还是她自己底气不够硬。知乎上那些支持她的人，你们敢公开自己的身份，面对自己的父母、亲戚、老师、同学、同事、朋友，以及你们身边所有的人吗？你们也就是在知乎用个昵称说几句话，有些人甚至还要匿名。学校有一定的自主权，可以选择破格录取一些同学，也可以选择不让一些同学毕业。这都是学校的权利。你们不要总是拿这些跟西方国家比，中国的文化和风俗与他们不同。他们的那套思想不适合用于中国。教育部维护的是大多数人的权利，她一个人不能影响到其他同学。教育部的做法也是正确的，如果教育部支持了她的做法。明天说不定又有一个同学，再搞出个其它大事儿。
在读学生答一个吧，学校把事情告知父母是应该的吧…这么大的事不告诉父母在中国万一出了事以后被反咬一口也说不定。现在中大还有彩虹小组，我觉得还可以，你偶尔发个声，反歧视，我都理解。我的感觉：不支持不反对，你可以LGBT，但假如隔三差五在校园里到处宣传你们的正确，我觉得我也难以接受这种妥协。客观讲人有选择LGBT的权利，也有选择异性恋的权利，任何一方大肆宣传自己的正确并强迫对方接纳自己，其实你在自己歧视自己。
高三狗 长文 在另一个问题有更加详细回答http://www.zhihu.com/question/34479769/answer/59345687秋白诉教育部后的反思：中国教育思想的堕落============================近日，来自广州中山大学的女生秋白因为不满社会上许多教育资料中对同性恋的污蔑，向教育局举报后得到“并无错误”的答复后，将教育部告上法庭【广东某高校一女同性恋将教育部告上法庭】。然而几天后，却传出了其性取向被辅导员告知父母的消息。这背后，深刻地反映出中国教育对待同性恋群体的异样眼光，也体现出高校传统思想遭遇“挑战”后学校的无能的应对能力。众所周知，中国在2001年将同性恋和双性恋从《中国精神疾病分类与诊断标准（第三版）》的精神疾病名单中剔除。从那时开始，同性恋才在法律地位上得到一定程度上的“尊重”。然而在社会上，在学校中，同性恋，似乎在人群中仍然是“精神病”的一种表现形式。学校并不会对同性恋群体同等看待，有时候，打压同性恋群体成为了校方对待此类事件的应对方式。“警告处分”甚至“开除学籍”都成为了同性恋群体无法为自己争取权益的拦路虎。在这个问题上，作为教育方的学校负有极大的责任。作为一所高等学府，中山大学并没有做到一所高等学府所应具备的对各类学生的包容以及同等对待，相反，通过以威胁毕业、告诉学生家长出柜的手段实属恶心至极。这样下三滥的手段，实在是无法体现出一所高等学府应有的包容与素质。这后面，隐藏着中国极为腐朽的教育思想：师资没有受过同性平等思想的教育老师，被尊称为传授文化、技术的人，泛指在某方面值得学习的人。然而在这方面，大多数老师需要继续学习。受到了中国传统思想的影响，传统思想的在一些老师的心中无法改变。或许当他们第一次听说自己的学生中有“同性恋”这个词时，他们一定会以“病”相待。在这次的中大事件中，中山大学新闻中心王主任对澎湃新闻说道："这相当于一个大家庭中有一个年轻的孩子出了事。” 是的，“出了事”？难道一位女孩为自己的群体争取正义的权利的举动，竟然会被学校称之为“出事”?然而，这或许也是当今中国大多数学校老师的态度了。我的化学老师也曾经用“你的取向是不是有问题”的方式来询问班上另一位同学。似乎在许多“上了年纪”甚至是年轻的老师中，同性恋在班上的存在好比于一朵洁白无暇的花上的一条害虫。而在这次事件中处于风口浪尖的秋白同学的辅导员【微博@永远爱学生的辅导员】（这名字我看着都恶心）就属于这一类。我不否认她一定会受到来自上级的压力，然而，她却做出了通知学生家长学生出柜的无耻举动。在之前我也提到过传统思想的在一些老一辈的心中无法改变。然而这位号称永远爱学生的辅导员告诉学生家长（辅导员称之为“我们就‘起诉’一事”知会她家长并进行沟通，而并非使其’被出柜‘”），难道都没有事前想过这件事对秋白同学父母的影响么？我相信她是知道的。通过学生家长与老师的联合打压学生看起来的确是不错的一招，这种亲情绑架行为在现在也很普遍（我班主任惯用招数之最佳）。但是，这件事就不一样了。辅导员没有考虑过也许从来没听说过同性恋这一个词的秋白同学的父母。因为社会错误的思想观，秋白同学的父母并没有真正的理解同性恋群体。而这位辅导员却毫不顾及秋白同学的父母在得知消息之后的反应以亲情绑架的形式告知他们，自以为能够通过“亲情的力量”让秋白同学的放弃上诉，却不知道她心里的小算盘深深伤害的不仅是秋白同学，更是秋白同学的父母。在当今的中国社会中，为什么几乎没有人对外出柜？正是因为来自社会压力。在学校，会受到校方会以“开除”等理由的压迫。在工作中（特别是事业单位），会被以丢掉铁饭碗的压力被迫成为深柜。社会对这个团体是不公的，在学校中也是如此。而作为学生榜样的老师，应该以正确的思想引导学生，鼓励学生对自己取向的肯定，并尊重学生的取向。当然，现在也有许多老师对于同性恋持正面甚至对群体的鼓励的态度了，如果今后国家的教育能够正视这一群体，加强对同性知识的正确普及，只有这样我们下一代的老师们或许才会以正确的思想对待他们的同性恋学生们。虽然几率很小，但我相信这是有可能做到的。学校“维稳”思想的滥用以及社会实际的不包容维稳，似乎已经成为了学校遇到事故后最有效的解决方法。然而在这个事件中，学校为了“维稳”，不惜牺牲了学生的隐私，同时也输掉了自己学校的声誉。在今年六月份曾经有一位中大毕业生披着彩虹旗与校长握手，现在看来，当时的握手实属校长的无奈之举，毕竟他知道如果拒绝，会输掉整个学校的形象，唯一的解决办法就是“维稳”。学校作为教育学生的官方机构，可以不赞同同性恋，但是需要尊重同性恋，需正确的引导同性恋。在中国这个大环境下，或许学校需要回避这个问题，但是中山大学在这一方面并没有做到对学生的尊重，而是进一步的伤害学生应有的权利。当今中国官方虽然法律上“尊重”同性恋，但是对于同性恋的态度始终是一种“你不到处宣传，我就不管”的态度。在另一篇文章中我举例说明了当当15周年品牌宣传片未删减版，除了当当网，最近在网上大火的《奇葩说》关于“同性恋该不该向父母出柜”被广电总局禁播。按理说，这个节目传播的是对同性恋在生活上的正面引导，是一个在社会中重要问题的探讨，具有极强的实际意义。然而到了广电总局这一边，这期节目却变成了“嘉宾对非正常的性关系持同情态度，挑战传统道德观和价值观，不适合向公众传播。”首先，“非正常的性关系”？再次引用上文的话，中国在2001年将同性恋和双性恋从《中国精神疾病分类与诊断标准（第三版）》的精神疾病名单中剔除，为什么叫非正常？其次，“挑战传统道德观和价值观”。每一个观点都有它的主观性与真伪性，曾经由男人来决定女人该不该受教育，白人决定黑人能不能活下去，这些都是古人所谓的“价值观”，然而，他们真的对么？它们是对女权的不尊重，对人权的践踏！而广电总局回应的这句话就如同以上观点，用腐朽的思想来强加到人们的观点上。最后，“不适合向公众传播”，更加印证了我刚才的那句话，“你不到处宣传，我就不管”。而这样的态度，不就是维稳思想么？学校也不过如此。学校利用这样腐朽的教育思想对待学生，或许能够折射出国家对待这个特殊群体的态度。中国的教育，用我班主任的话来说，“已经不是素质教育的时代，这是个应试教育的时代”。但是，离开了素质教育，仍然坚守“传统道德观和价值观”和腐朽的教育观念，中国的教育只会停滞不前。中国的教育思想，现在无非只是围绕着“爱国主义”来教育下一代。不仅是对同性知识的普及没有到位，对整个性教育，中国教育也永远停留在法律的图纸上。而教育部门，却永远捅不破实践这一层纸。唯有抛开所谓的传统道德观和价值观，中国堕落的思想教育才可能迎来创新。教育是什么？教育的根本是以人的一种相对成熟或理性的思维来认知对待，让事物得以接近其最根本的存在。没有成熟的思维，没有成熟的教育思想，中国堕落的教育思想，何时才能向前一步？
匿了，看到太多大旗了。我不反对同性恋，但绝不支持这种宣传，因为会教坏小孩子，特别是还在发育期，特别是容易受社会影响的未成年们。为什么又是中山大学？我觉得这值得深思，是不是上次中山那个女生在毕业典礼上得逞了后，就让她的圈子觉得可以在这个事情上继续发酵，扩大同性恋的影响力呢？还是上次那个女生的行为鼓励了其他同性恋，让他们也开始纷纷效仿，无孔不入的开始捍卫他们所谓的权利和公平呢？无论怎样，他们都不应该在一个育人子弟、专研学术的氛围里去搞这些和学术不沾边的东西。而且又至学校的清誉于何处呢？有考虑过一而再再而三的利用中山为阵地去宣传，给学校造成多么大的困扰吗？对学校的声誉是多么大的影响吗？上次的事情，其实毕业典礼那种场景，音乐和热闹的氛围，大家说什么彼此根本听不清，利用这样的环境，利用校长的名声来达到自己的目的，当时那个女生根本就没考虑到校长的处境和学校一下子处在这种风口浪尖的影响，现在又搞这么一出，还配做中山大学的学子吗？把学校的名声至于何处？就为了自己的利益，就能不顾学校的清誉了？难道把中山搞成同性恋利益的捍卫集中营，搞成所有同性恋合法的乐园，以后让别人想到中山大学不再联想到是一所好学校，而是一所和同性恋相关的学校他们就能达到自己目的了吗？有考虑过其他同学的心情吗？有那么多的方法可以去表述自己觉得同性恋是正常的办法，比如和身边所有人说自己是同性恋，然后堂堂正正做一个好的合格的同性恋，所有事情的进化都需要先驱者，都需要牺牲者。而这位，自己不牺牲，企图躲在学校背后，拿学校做靶子，搞半天这么先驱的人物，自己父母都不知道自己是同性恋，自己都不愿意牺牲自己，躲在阴影下搞是非，而被动的牺牲学校的清誉，这样的学生，是不是有些居心叵测呢？这个社会是讲规则的，有问题时一定会被处理的，这无可厚非。她如果真的希望去捍卫自己的利益，请毕业后以一个社会人的身份做自己想做的事情，而不是利用任何人来达到自己的目的，这是做人基本的道德底线，不损人利己。不要一讲到规则就和别人讲感情，一讲感情就和别人讲国外，那就是太无耻了。
手机码字，自己的一点看法。分析一个问题，就要用最简单的办法，枚举法。首先对于学校的态度。你觉得此事一出，中山大学应该做出什么样的态度呢？第一，打压阻止，如事实一般。第二，支持，提供各类援助。第三，中立，不管不问和我没有关系。首先中立是不可能的，为什么不可能？出了这么一个大事，比大学跳个楼还大吧，各大学年年有自杀的，我却未闻其名，而今日我却知道了某个人的名字，说明什么？这事儿大呀，比自杀还大！大事怎么能不管呢？自杀了舍友还能保研呢？不管肯定是不现实的。那么选择就两种，要么支持，要么打压。这下问题就非常明显了，支持或者打压。如果你是校方，出事了你是平事儿还是挑事儿，显而易见嘛。有的同学举手说，不！正义的事情学校就是应该支持！不都说过了嘛，只谈利益不谈对错，更何况这真的是对的吗？以后再说。对于利益方面，中山大学不需要炒作吗，若支持则至自身于舆论的风口浪尖，也不是一所大学希望的。再比如，你的学校有个小伙子跳楼了，因为学业压力大，当时学校就不乐意了，先告教育部再告政府，啊你那个什么对学生毕业要求太高啦，啊你给社会年轻人就业压力太大啦，就是你教育部的锅，就是你某党的锅，balabala一顿血告，这不是有病么？结论很简单，学校做的没问题，换一个学校也这样。那我们再看看为何一个看似公正的问题，会得到一个不公正的结果呢？其实是两个大原因造成的。第一，因为看似‘公正’。公正是针对什么来说的，就是大部分人的利益。比如你上街杀人，你会不会去坐牢？这个问题不用回答。因为法律对大多数人是要公正的，这也是维系政权的重要条件。现在的问题是，书本上伤害的是小部分人的利益，被更小的一部分人看到了，这部分人奋起反击，那你说伤害小部分人的利益算不算是‘不公正’呢？我的答案是，不算。再举一个例子，张三从小就喜欢吃硬币（你别说还真有这样的人），我们都说张三你真恶心，真变态，快别吃了，有一本书也说吃硬币是心理疾病，那你说张三就喜欢吃有问题吗？现在张三去告法庭了，你伤害了全国吃硬币人的心！你歧视吃硬币！你给我改！这不是一个道理吗？书本就是书本，代表了一种观点，不代表正确或错误，更不代表真理。你不信翻翻教材，你高中学的那点东西到了大学以后被推翻率非常的高，毕竟教材只是一种观点而已。第二，因为‘看似’公平。刚刚谈的内容，有一个大前提，就是同性恋是“正确的”。只在这个前提下，才能对命题进行争夺，我下面要说的内容是“同性恋真的正确吗”。我个人认为，不是。话说的讨人厌一点，你有吃屎的权力，我不能改变，但在我心中你始终是恶心的。我认为同性恋是反人类的，话说的极端一点，如果全世界都是同性恋，结果可想而知。可令人悲哀的是，同性恋问题总是矫枉过正，人们在刚学会争取自己合法权益的同时，却忽略了事件本身的合理性，我也不清楚那些支持同性恋的非同性恋，你们举着大旗呼喊着吃屎无罪却不吃屎，你们到底是呼唤的自由，还是呼唤着吃屎本身呢？以上如果本文给某些人带来了不爽，我只想说：我就是让你不爽的，我表达的是我的想法，不低头。
请不要把你们以为的民主强加给别人那是别人认知或者需要的民主么？有时候你应该兴庆现在是TG当政如果是一个人民当家作主的国家妹子连上学的资格可能都没有我不支持这个妹子，但是也并不反对对于这种事情我有自己的观点但是这是我的观点不是这个妹子的不指望和不希望别人来认同我的观点我不想看到你被民主自由当枪使如果你想得到你的权利你要做的是先去培养XXX有车的人多了，开车的人的权利才逐渐被重视只要能把弱者变换一个角度你就有可能成功达成你的希望毕竟妹子你是想解决你的问题现在的方式很可能不能解决问题
（政治不正确，匿了，轻喷）作为校友，我觉得这次学校真的有愧于陈寅恪先生的那句格言。作为公民，我也觉得这次还是人治战胜了法治。让人不爽。但秋白同学的计划有不完善之处：她没有事先和家里沟通好。仔细想想都会发现吧，一旦你把教育部告了，还是因为同性恋这个热门话题，实际上她父母迟早会从铺天盖地的媒体那里得到消息吧。一旦她在告教育部之前没有和父母沟通好自己的性取向问题，这个问题就不可能在她家里“软着陆”。如果不是想利用媒体的宣传来对家里施压，让自己在家里处于道德优势，她就应该先处理好家里问题。没有家里的支持，学校停你学是更加容易啊。这时候腹背受敌，两个直接利害集体（一个是控制情感和经济来源的家庭，一个是控制前途的学校）都不支持她，对她自己前途不利啊。我承认我自己不是一个敢于领导革命的怂货，对很多问题看法很幼稚古板，但我还是觉得做事之前要考虑清楚，不单单是什么该做什么不该做，还要想想该怎么做。有些事情是有先后顺序的，步子迈大了真的会扯着蛋的。================8月26日更=================@中大Din 今晚又更了关于秋白的情况。恕我无法苟同秋白同学的看法。当然，很多人出于关心会问“为什么不事先做好风险评估，难道没考虑学校会这么做吗？”我清楚的知道,会。一个月甚至数月前，我数次在与父母通话的时候,或回家时都想亲口告诉他们，但要么他们没时间，要么就是话到嘴边又咽了回去。我比谁都渴望他们了解一个真实的我，我爱他们。世界上最亲近的父母却对我最大的秘密一无所知，这不是很可笑么。曾经，我可以选择和大多数同性恋者一样，隐瞒家庭而安然度过此生。可我却一直把其视为珍贵的礼物，希望他们了解自己的女儿是什么样的。但正因每每想到他们的难过和失望，我就却步了。身处这个时代，我们总希望能做些什么让这个世界变得更好一点。哪怕是一点点。两者难以的平衡所带来的迟疑和恐惧，恰好给维稳者以机会和资本。这其中的纠结，不是“事先安排”和想清楚就可以的。只是，无论我有多么“失算”，这一切不应由辅导员那卑鄙而拙劣的维稳手段揭开序幕。如果这次她的父母不是从辅导员那里得知的情况，而是直接从媒体那里知道呢？难道她还以为被媒体报道之后她父母还能蒙在鼓里？她父母会怎么想？结果会不一样吗？个人始终认为校方的错在于给学生施压（传闻中的退学）而不是错在通知学生父母。校方处理这类轰动事件再怎么样也要向当事人家里了解情况吧（特别好像还是放假期间）？自己没胆量向父母坦白，最终让父母伤心了就让学校来背这锅？
8.22我对这件事本身并没有关注过，所理解的情况也只来源于题目本身，原题中的叙述是“起诉教育部教材将同性恋污名化”，如 @BatTinggs@周慧成 所说，我并不知道起诉的确切缘由理由是教育部“行政不作为”，我表示抱歉。对于起诉教育部不作为，我并无异议：既然向你提出了疑问，你作为政府机构就应当即时回复；但要求教育部做出回复，我认为对回复的内容不要抱有多大期望，因为教育部心里多半也没底，全面支持同性恋或者坚持维护现有教材，都会遭到可以预料的抨击。别看美国那么开放，同性恋婚姻合法化好不容易杀出一条路却依然困难重重，更何况是相对传统的中国呢？就如同秋白同学一样，父母都不一定会支持她，如何让相当一部分中国人对同性恋采取包容态度，才是最大的问题。-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------8.21我认为该学生起诉教育部的理由并不成立，“污名化”是个模棱两可的描述，对于同性恋该如何定义、如何去描述？我想秋白同学自己也不甚明白吧。PS：“变态”这个词在学术上并不是一个贬义词，但世俗中的泛滥应用使它成为了一个彻头彻尾的贬义词。然而一码归一码，性取向是自由的，起诉谁也是你的权利，学校动用行政手段威胁学生，实在是太下作了。
赶快申请 ZZ 避难啊
一个能够撰写专业书籍的人应该是个专注科学的学者、一个科学家，当一个学者犯了学术性错误、当一个科学家的立场不再是“真理”，而是“直男立场”时，被人们指出来是理所应当的事情。作为一个大学辅导员，本职理应是教书育人、为学生在学校政策上答疑解惑的人，现在叽叽歪歪搞这种下三滥的小动作，难道学校不感到羞耻么？或者说他们本就授意李某这样做？这种情节走向实在让我忍不住恶意揣测啊=-=
先不说教育部举牌算不算闹访，但这肯定属于上访吧。信访人提出信访事项，一般应当采用书信、电子邮件、网上投诉等书面形式。信访人采用走访形式提出信访事项，应当根据信访事项的性质和管辖层级，到依法有权处理的本级或上一级机关设立或者指定的接待场所提出。首先接谈的机关先行受理，不得推诿。 对跨越本级和上一级机关提出的信访事项，上级机关不予受理，并引导来访人以书面或走访形式向依法有权处理的机关提出，同时将相关情况及时通报下级有关机关。一、按照现行维稳政策，所属街道是不是要来领人。二、身为大学生，街道管不了，那么教育部是不是要把相关情况通报给下级机关中山大学。三、跨级信访，下属机关即中山大学是不是有压力。四、学校有压力会不会找分管学生的辅导员。四、自己学生吃上官司了，通知家长是不是学校的义务。五、官司是不是有个庭外和解，辅导员找学生谈话有错吗。六、辅导员威胁学生不能毕业，这个有没有证据。知乎上同性恋话题，简直要泛滥了，不是把这个掰弯就是把那个掰弯。除了想搞个大新闻，挑动舆论，我看不出她有任何纯洁的目的。我得了直男癌，是不是药丸？
够了吗。我个人非常不喜欢同性恋这种行为。但我不是说讨厌同性恋者。毕竟别人想怎么爱就怎么爱，我不会干涉。但是，某些人，不要这么高调刻意好吗。之前某女生强行要罗校长做手势支持同性恋，我就有点怒了。同性恋者较异性恋是少数，所以就觉得我是弱势群体，你们一定要支持我，反对我就是欺负弱者，不公平不自由思想迂腐封建。妈蛋这就是赤裸裸的道德绑架! 每个人都会有自己的观点和喜好。不喜欢就是不喜欢，你凭什么非要人家认可。说得好像同性恋就是正常的积极的人人都应该同性恋似的。很抱歉，同性恋本来就不是正常的现象。它和异性恋不可能具有同等的地位。不可能。我最烦那些，以支持同性恋为荣，显得自己有多开明的人。同性恋很了不起吗请问。需要这么高调搬上台面去推广吗。同性恋有纯洁的爱情。但不是所有的同性恋都纯洁都正面。天天拿这个说事烦不烦，有意思吗，终于得到关注了要捍卫你们所谓的权利是吗。不要炒得太过分。中大依然是个自由的学校。并没有以退学威胁那谁。请某些人不要刻意夸大事实。上次有人炮轰中大某老师反同的言论，我真是醉了，通篇煽风点火，大家快来看啦天要塌啦有人反对同性恋啦快来为我们做主啦。那位老师出身工科，我承认他的话是偏激了，但是对他进行人身攻击的同就不偏激了吗。现在同性恋无罪。现在可以自由恋爱。还想怎样。非要所有人都高呼支持吗。大部分人不歧视同性恋，包括我。我不反对，但我无法支持。中立谢谢。被各种推送烦到。忍了很久还是要吐槽。不想撕逼。谢谢。终于出了口恶气呼呼~~
天天搞些乱七八糟的事情，学术氛围都被这帮人败坏完了。希望南校区基础学科的同学们安心下来做学问，别参与这些乱七八糟的东西。你去个三本折腾谁鸟你，中大的名声是靠着医学和基础学科撑起来的，跟你什么鬼心理学（还有上次那个传设院的那个）一点关系都没有，这样做就是败坏名声。说实话这样做就跟哗众取宠一样（跟上次那个毕业典礼女生一样），做事不经脑子。这种人退学也好，去社会上经历点打击。利益相关：中大本硕5年了，越来越讨厌大学城。预感会被一帮“正义之士”喷。
严厉压制吧，不能带起这种风气。不然这些左派知识分子基佬蕾丝成天闹，还得了。出来混口饭吃，今天被你基佬自由政治正确，明天说不定一棵树都有树权，烦不烦，咱还干不干事了。至于校方的做法，已经很给机会了，只要你安分学习，私下搞蕾丝，不闹到台面上来就行，正要迫害你，不是这样搞的，楼上说政治迫害请看“乡巴佬大战脑残”，这部电影，妄想症作死法。至于正名这种事，国家没有禁止，屁大的事你就不用添乱了。     想和政府作对，先去经历社会。
在学校没有明确表态之前，一切恶意的揣测都是耍流氓。一个辅导员什么时候有权利代表学校了？==============分割线=============以上是原答案，现在补个图，不能只听一面之词。接下来，再补一个我表示赞同的以上。
这种情况很多的好伐，我猜只是又跟LGBT有关系就再次沸沸腾腾。
cool
人才啊
这姑娘高估了人类的智商
以我多年互联网经验大v支持的，你就反对，准没错！被同性骗婚的女人，怎么没人去伸张正义啊？被同性性骚扰，然后他当着警察面说自己被污蔑。散播艾滋，性病 太可怕了
在没有大的社会平权运动背景下单单一个小群体是没什么作为的。你看，要打倒的东西太多了。
道德虚无主义果然是知乎的主流。
解决不了问题，就把提出问题的人解决掉。------------ 旺拉·载娜·坎道得
就好比一场球赛，同性群体客场对阵反同性群体主场。反同性群体什么都不用做就很强大，开局30级自带满级天赋符文还30比0领先你。说难听点，反对者人家就骂你了，看见你同性亲热直接当街呕吐了，so what？你能有什么办法？罢特，你同性群体若是做出如此过激的行为或说出过激的语言，那不好意思，反同性群体获得一次罚球机会，你这样做迎来的只会有反对者更强烈的反对，更别提尊重你和支持你了。同性群体你拿什么来打赢这场仗？用力骂人吗？用难听的词来讽刺反对者吗？冷嘲热讽会换来更多的支持者吗？同性群体是在争取权利啊，既然是争取权利和尊重，就要付出一些代价。很多同性者已经发展到了：你必须支持我尊重我，你不支持我尊重我，你就是歧视我，我就要生气就要发明直男癌这词来骂你，恕我直言，这样的话你已经输了，可能还是病态的输了。同性群体只能用更强的操作来追比分，需要的是不断得分，得分超过反对者的那天，就是你们胜利的那天。
“同性恋为何要留学”
五四运动的时候 学校有辅导员吗？
上大学前以为大学是象牙塔 上大学后 怎么说呢 有好老师 那些好老师真的很让自己尊敬，但是大学的管理系统真的很变味 ！充满了 功力 利用 。细想 大陆那么多的管理机构 不都这样吗
不能怪别人，谁叫中珠南门取名“彩虹门”？听说有彩虹社，这个我这个真不清楚，i am fxxking straight
无力的反抗，为什么不移民呢...
颠覆了对中大的看法，当时复习了一年来考这所学校，不过最后走了提前批，庆幸自己没来……
一个百年大学思想这样狭隘那还有学术自由的氛围 中大这是侵权 而且我觉得人性的真正解放是以同性恋的实现为依据的
抽象名词绑架太厉害了！ 这个个人的行为为何学校要把自己扯上去呢？有空不如多辅导一些心理脆弱的学生，多帮助找不到工作的学生。
作为少数派，俺还是匿名吧…个人还是站在不反对、不支持的立场。武者小路实笃的那句话怎么说来着？“有被杀的觉悟才有扣下扳机的资格。”
无能为力
学校的上级便是教育部，这是一场很简单却也很复杂的利益纠纷，从官场的我官大一级压死人的角度来说，教育部压地方教育部再压学校，学校向辅导员施压，自然秋白成了最后的倒霉者。然而从文化角度来讲，中国曾经是对不同和差异性包容力最强的国家，儒家的思想也是对不同的人有不同的教导方式，对错也是要深入去看。而几十年的文化断层使很多老一辈的地位变得固执，以自己认为对的就是对的，认为错的就是错的。说你是错的，就是要打击，完全不懂的尊重别人拥有的差异，鄙视比自己差的，冷嘲热讽比自己好的。而现在的掌权者又大部分是那个时代的人，自然也就出现了这种情况。至于为什么不懂尊重...文化断层占了大比例
我的个天啊，中大真的不想要名声了么？
身为新中大人，入学前一直以我校支持同性恋以体现思想自由而自豪，但是这件事确实让我更加审视中大。首先，秋白同学的行为无可非议，尽管在当下的社会环境中状告在某些人眼中略显天真幼稚，但是我认为正是这些明知不可行还要去做的人才让社会进步，才能让人们在以后接受同性恋后回忆当初前人做的斗争的时候有能够自豪提起的东西。知其不可为而为之，方显本色。其二；提问中所说的中大反对，其实并不准确，因为整个事件的直接参与者其实是秋白同学的辅导员，的确不能排除是上级领导给辅导员的指示，但是也不能排除是该辅导员怕事情扩大化，上级怪罪，自己揣测的结果。但是这个事件也能反映出中大所提倡的思想自由并没有深入到每一个中大人的骨子里，我们要做的还很多，路还很长。其三：对于该辅导员，则是不配为一名大学辅导员。不仅没有尽到关怀学生的责任，反而因为与自身利益相关而让秋白同学被出柜，对秋白同学和其家人都造成伤害，所以无论这件事情最后怎样解决，该辅导员都应承担相应责任。                                                                                                                  利益相关：中大人
虽然本人对同性恋持不支持态度。但是还是那句话，我不赞同你说的一切，但是我誓死捍卫你说话的权利。                  ——伏尔泰
目前微博已经删除部分有关秋白的文章，问卷网上收集的对秋白支持的签名数据也被勒令删除，微博话题#一人一教材支持秋白#，#抗议“毒”教材#也被删除。维权的呼声又一次被压了下去，在这种严防死守的环境中真是让人窒息
虽然没有证据，但是我相信学校干的出来。甚至可能不是学校，学院内部，甚至是某个导员也可以这么威胁学生。从社会效果来说，真是猪队友。
在学校的时候，遇到过一场辩论赛：卖淫是否应该合法化。卖淫由于是有可能为生活所迫所以有可能理由正当所以可以拿出来讨论吗？性癖异常再怎么分析也是心理问题也是自己有病也是天生自带病毒所以忌讳万千吗？但是性癖异常中的很多不是已经从精神病手册上移除了吗？还是不能接受吗？真的罪不可恕吗？是我的错吗？我的错吗？是错吗？我倒自私地希望学校的决定不是因为同性恋，而是因为这件事将在政府等方面造成的影响。最少那样会让我个人心里好过点。
北京一中院竟然受理了，也是挺牛的。
1.去建议换教材，订这教材的人肯定不乐意，因为人家要拿回扣，所以不作为。2.把教育部给告了，那教育部为了解决麻烦肯定找院长，院长就找辅导员，孩子估计跟辅导员关系特别不好，辅导员不仅不帮他还威胁他，还通知父母，落井下石。
妹纸 你直接申请政治bi nan移民吧
典型的社病我药
我总觉得，这件事与这位同学支持或反对什么无关，不论这位同学因为什么原因起诉教育部，学校应该都会有此种举措。有时候，有些机构，简直就像一个不容忤逆的封建君主，又有些时候，这些机构又像是一个生怕讨不到帝王欢心的宦官。
奇葩说某期都下架了......
学校很多时候的做法都会很官僚，很社会，忽略了教育，我以为只有我们这种坑爹学校如此，但最近看的几篇新闻，原来这是中国教育的通病，记得高中的时候，老师总是告诉我们，“现在你们怨我，到了大学你们就明白了，大学老师不会追着要你们学习。。。。”确实，大学讲究自我管理，大一，大二吓唬你，如果你犯错，如果你违规就会得不到毕业证，但是事实是，你想多年一年，学校也不舍得让你拉低毕业率。上大学的期间我成长了很多，对我影晌最大的就是导员骗我们搬寝室，各种承诺各种肯定，事后这个人就沉默了。。。如果一个学校，它的目的不是为了学生的所得，而是为了自身的发展，那这已经称不上是一所学校了，而应该叫做工厂，批量生产大学生的工厂。很多大学和公司没什么区别，其实学校，终究应该多一些书卷气才对。
在俄罗斯的话会被抓进监狱。
人活这一世，总该做一件大事
所谓处理问题，即处理掉提出问题的人
有些无奈有些可悲，已经过去百年了，封建时代的思想与遗留依然没有完全从父辈的脑海中消去。我觉得这个问题责怪谁都意义不大，只有等到80后90后成为社会政府的中流砥柱之后也许这样的问题自然没有了。
我记得有首歌叫《J大是纱布》 有句词是“内些辅导员就是tm一群焚蛋！”
暴力不能解决任何问题，但可以解决你
正常，只是这次压制失败罢了。
敢威胁不让毕业？学校啥时候胆子这么肥？看着我的专业允许你重新组织一下语言
对付这种流氓，向来是叫上哥们拖进小黑巷往死里打，当然也别真打死了
中国目前教育失败的根源在制度，不是教育学家、科学家、文化学者在办学，而是官员在“管”学。中国教育的黄金时代是民国时期。
不知道指责校方做法的答主，如果处在学校的位置，会如何处理此事。
我不知道！
这是关乎于人权，但是在社会中总会和其他因素混杂在一起，这是就需要有理性而且冷静的人出现，但是这样的人往往是少数，看到了同性恋却没看到作为一个人的基本的权利都在被阻碍了。学校这样子做虽然违不违法，我不能给出清楚的答案，但是退一步讲，这种做法是极其不道德的，辅导员有什么权利向这位女孩的父母告知她的性取向，这首先侵犯了个人隐私。接着以毕业作为威胁，这是多么低端恶劣的手段啊，请问她做错了么，她违反了哪条校规，或者说校规本身这种东西就是违反宪法的，还是说对校规进行解说的人曲解了校规的含义，这样的话干么还要定校规，校规的意义何在，你几个人就可以随便曲解然后已莫须有的罪名去诋毁一个人么。这些人错了，大错特错，这些人是社会进步的阻力。还有中大的做法，当然可能更直接地说是这位辅导员的做法是极其蠢笨的，同性恋在当今社会的认可度已经越来越高，已经不是那种当年可以你随便一个警察就可以去引诱抓获的兔子，作为一个有点名气的高校真是让人失望 失望失望。
希望秋白同学安好
这是学校？这是一个传播知识，文化的地方？我向来讨厌学校，以一种打着为了一切都是为了学生的旗号！！做着令人发指的事。我没有任何信仰和崇拜。我不相信这个国家，不相信宗教和上帝，不相信所有人造的程式化的思想─────乔治.卡林
作为一个les，我为秋白感到骄傲，但是同时我也在反思，但凡遇到关于同性恋的话题，我都会选择性的避而不谈，因为我怕我的同学讨厌。也许我就是这样莫名自卑，身为同性恋的自卑，我害怕我过多的转载同性恋的话题，会引起我同学对同的反感。他们也知道我是同，对我也很包容，但是我怕，怕。怕！看到这件事，我真的真的为秋白同学骄傲，同时也为她捏了一把汗。看到她现在的处境，我觉得很无奈，我想帮助她。也许我不能成为跟她一样站在风口浪尖上抵御着狂风暴雨，但是我希望我能够在她最饥饿的时候，捐一笔钱能够让她包肚子，能够让她知道其实还是有一些人默默关注着她。我知道我很懦弱，我属于革命的沉默者，永远沉默着，直到靠他们的牺牲获得革命的果实。但是这一次，我不想再这样下去，我想帮助她，用我最直接的方式:钱。请问哪里可以联系到她？
所谓依法治国却连法都碰不到，还如何治国？这件事背后不仅仅是维权那么简单，看到的是许多高层的丑陋嘴脸，普遍的高层对底层的打压。 也许许多人根本不知道自己的法律权益有什么用，于是为了安稳过日子就开始妥协，高层就越来越嚣张，慢慢形成如今的局势。 我高二的时候一个学生和老师发生争执，老师不在理于是被拉到政教处，主任当场就是一顿骂，学生还口主任就一直要他闭嘴，最后不说了，就叫家长来，最后的结果也不了了之。 只希望大家能给予实际意义上的帮助，大家互帮互助，慢慢治疗这病态的生活。一只高三狗的一知半解，匿了。
跑个题前一段时间还看见这个新闻中山大学女生身披彩虹旗 毕业典礼上宣布出轨获校长鼓励当时觉得中大很洋气嘛，有容乃大。结果就出了这事。。。阴暗的想下，是不是事后校方追究责任了？连带对涉及同性恋的在校学生也打击报复？
真讨厌你们这群渣渣，一天这个辩论那个论证，直接一句，同性恋就是不好的！
目前天朝就是这样，希望大家转发一下，相信还是会有不少人理解的。其实类似的事情也不是没有发生过吧，但真的不知道自己能做什么，又能改变什么……
我北京的某大学 在校期间也因支持宗教自由被管控 然后文化不自由网络不自由的事我真的受不了  我就纳闷不报有政治目的的愤青们都去哪儿了 一起静坐示威去啊 都那么理智资本主语了么操
什么时候我们国家才能被称为拥有自由的国家！！！！
狭隘自私排异，终究灭亡。
怕得罪教育局，怕被教育局迁怒，你们学校连自己的学生都管不了，敢在太岁头上动土，别怪我对你校不客气。毕竟是顶头上司，不能因为自己的一个熊学生得罪了大佬，所以赶在教育局发话/勒令/暗示他们把火扑灭之前，自己先下手为强吧。利益权衡之后，程序正义算个求，宪法保证的公民权算个求，不过他们多半也没想那么多。
可以看出中大真low……
中国不怕部分中产阶级或以上阶级的同性恋流失到歪果吗╮(╯▽╰)╭
真是给中大法学生上了生动的一堂课
弱弱问一句，会不会是书太久了，我记得中国2002年就将同性恋从心理疾病中除名了啊....本人直男：）
作为一个青年继承者们思想不断进步开始不断追求个人权法自由的中国，领导者们却依然禁锢在陈旧错误的思想枷锁里，可悲。
同性恋也好，异性恋也好，这都是人的自由选择。在这样一个信息量爆炸的社会，我真的不觉得同性恋有什么不可以接受和可以苛责的。身边也有同性的恋人，TA们也过得很好，异性恋也有让人讨厌的啊。至于同性恋是一种疾病又或者一时冲动，真建议某些人去知识文库查查专业文章，不然不要这样自诩高明地摇动道德旗。再者，解决办法，很多人都给出了建议。学生起诉学校的事例也不是没有，不知道的随便查查刘燕文诉北大，且中大此前也不是没有被自家的学生起诉过。但是能闹成现在这样样子，我估计还是有那个辅导员的消极作用。我个人没见过好的辅导员，不知道好的辅导员会怎么处理类似的冲突，但是稍微有点社会素养的人，不会这样大喇喇跑到学生家里说：“哎呀，你家姑娘BLAH BLAH BLAH……”吧？！&lt;奇葩说&gt;里有一期是辩论是否要向父母坦白出柜。且不论节目最后结果，但从平常人的角度，告诉别人一个噩耗也得铺垫几句好话吧？攒动父母的情绪来埋没这个问题，这步要真走好了，秋白这辈子也就这样了吧——在无休止的催促和埋怨中度过，自己都不敢接受自己！作为一个法科生，其实很多时候我也不是很相信法律的力量。正义的力量这样的东西，人人都有两片嘴唇，上下翻翻就出来了。但是至少有相对的道德和正义吧。我很谢谢秋白，她能自己跳出来，对明显看出来不公的事实提出抗议，并且想的是通过社会矫正的方式来改变。我是个虾仔，至少现在没有这样的勇气做到她这样。正是因为这样，我更谢谢有秋白这样的人存在，有这样相信法律的人存在。因为有这样的人存在，我们才能坚持念书下去，也才会觉得大学这四年或许真的没有白费。前几天在澎湃里看到一篇文章，问社会学家是否可以帮助谋杀，我是认为可以的，只要社会学家脱离社会，脱离相对平衡的标杆——人如汉尼拔，即使其存在可能是个虚妄，但是将恶作为心理标杆的人肯定是存在的。所以同样，社会学家如果想要这个社会趋善，也是能够做到的。读蔡崇达的皮囊，里面说希望自己能慢慢了解和接受身体里起伏的每个部分，同样的，也希望我们能慢慢了解这个社会里起伏的每个部分，并且找和每一片海相处的合适的距离。无论怎样，希望有一个有利于秋白的结局出现。
现在的辅导员好多真的好坏。我们学校的辅导员贪污受贿。还克扣贫困助学金
这让我
虽然我之前不认可港台学生种种行为，但港台诸大学学风之自由是我所钦佩的。中山百年高校，思想一直为我中原高校之楷模，如今却也落入如此下乘。以权谋手腕去遏止学生思想自由。你是想把高校之名变成百年搞笑么。党政学术为一体本是为了给学生创立一个好的环境，却被汝等李姓之人作为怕担责任之借口。着实可笑，李姓及诸位拦阻恐吓之人，请不要把你们上大学时阿谀奉承，工作之后畏首畏尾之风传给我华夏众多优异之学子，汝不见世界百强之企业，总裁之流众为同性之恋。却依旧推动世界之进步，汝等蝼蚁之短视，只顾眼前之利，只能阻社会之洪流。中华社会进步最大阻碍皆因汝等。
国内的学校都是这样吧，不求出风头，但求平安无事。我们那届有个学生，在选举人大代表的时候拉着横幅到图书馆门前做宣讲，给自己拉票，然后被开除了。
自己私下搞搞就好了，你不说也没人知道，何必为了这种事闹这么大呢？你不动，别人也不会动你。
要首先搞清楚事实真相，如果真如题主所言，中大个别人如此无耻，还说什么呢！以直报怨
中大的名校担当何在。
这不是教育者的态度，这是封建家长作风
终究于国之文化、教育、观念等之弊病！此弊端已经在中国无处不在，中国官场是其典型。中国经济虽说GDP第二，但没有具备其发展的软条件。诸如：信誉、法律、规则等不受重视见之。
对不住陈寅恪先生 独立之思想 自由之精神
终于有人正面就LGTB问题挑战政府了！扛正面，赞！
直接起诉学校不好吗？少来这么多废话
提问者的提问是不正确的，秋白起诉教育部并未因为同性恋污名，而且这也不是诉讼案由，其起诉的直接原因是教育部不作为。秋白起诉教育部是因为其申请教育部公开相关文件标准而教育部未公开，所以题主的题目已然没有任何意义。另外，就同性恋国内现状和国外相比亦无可比性，因为其文化根基差异较大，中国延续几千年的社会风俗在国外是很难想象的，况且你要知道种族平等、男女平等才是近百年来才实现的，而承认同性恋不是法律问题，而是社会问题。
真是难以想象这是二十一世纪的中国高校，二十一世纪的中国教师，联合国都早已将同性恋从疾病中除名，你们还要如此装…。我们依法治国，我们崇尚自由民主，但不是你们所谓高层制定法律，用你们眼中的民主剥夺我们的自由。我们渴望拥有做自己的自由，然而人生本就艰难，我们更要有可以做自己的勇气和胆量。秋白爱一个人，那个人刚好拥有和自己一样的身体，如此而已；秋白呼吁真理，而真理刚好就掌握在少数人手里…
从小到大大家受到是什么教育？你突然上了大学想要自由，批判，独立神马等等的高达上了？做梦！
肉身翻墙，政治避难，这种事一出，除非改名换姓销档案，国内能否生存下去都成问题
这样处置秋白，不管是中山大学的处理或者只是辅导员个人的自作主张，都是对大学精神的伤害，对这个浮华、逐利世界中保持对学术严谨的追求的少数人的磨灭。大学的精神是什么？是“自由之思想，独立之人格”，大学本应该是个思想自由的天堂，是培养学生人格独立，为自己行为负责的地方。所以就算退一万步，假设同性恋是精神疾病，全世界没有一个国家认可，秋白也可以去提议去起诉，这是她的权利，更别说同性恋不是精神疾病。我相信是教育部门对校方施压了，极少受到起诉的教育部，感觉一个不知天高地厚，多管闲事的小朋友甩了自己一巴掌，所以与校方应该是有沟通的，校方以后还有多少事情要依赖教育部啊，自然就选好了队伍。教科书面向广大学子，是因为它承载普遍被认可的，正确的知识，也因为这样，学生才用钱去买教科书学习，而不是别的载体。现在它有错，知识更新不及时，有人指出，教育部门又受不了是怎么回事？教育部门的狭隘和高高在上，无法接受意见的高傲让人恶心。所以，归根到底，去行政化！去行政化！去行政化！这才可能让中国的大学走上思想自由的道路，只是可能，至少有可能。现在的大学生（我也是其中一员），几个能有真正的学术追求？不是没有，是太少了。对真实的追求，对真理的思考，最终对真实和真理进行捍卫？扪心自问，我没有。所以秋白应该是值得佩服的，至少她想办法去维护真实，而与她同用一本教科书的老师和同学都没有。我们需要秋白，时代需要她，任何时代。
我只想对“很世故”跟说风凉话的人奉上这段老话：起初，他们追杀共产主义者，我不是共产主义者，我不说话；接着，他们追杀犹太人，我不是犹太人，我不说话；后来，他们追杀工会成员，我不是工会成员，我不说话；此后，他们追杀天主教徒，我是新教徒，我不说话；最后，他们奔我而来，再也没有人站出来为我说话了。
中大的某些地方生病啦。
中大干的漂亮
把辅导员，及相关领导都统统起诉了，实在…就顺带起诉中大
就这学校还想进前五？http://www.zhihu.com/?next=%2Fquestion%2F25566105
关于法治， 我只想问问你们当中有几个关注过 ”三甫  志 弓虽“。 他都被抓了。中国有个部门是凌驾于法律之上的。  俗称中国特色。把更多违法的事情暴露出来， 我还是很赞成的。 而且像你们这种傻小太多了， 有关部门也抓捕过来。 那有那么多监狱。
这种时候居然没有公益组织出来搞个大新闻批判一番？我国平日的维稳功底还是比较扎实的嘛，这时候就体现了作用…呵呵
难道没有教育你的权利？你能告学校，老师不能告你父母？一方面要求平权，一方面又控权，哪里的好事。
这件事情的核心真的在“同性恋”上吗？我不是法学生，我的疑问是：1. 学校使用的教材称同性恋是疾病，但是现在这个观点已经失去依据，不管主流观点再怎么讨厌同性恋，同性恋都不是疾病，所以教材有错。2. 如果学校使用了有错误的教材，向学生灌输错误的知识，是否侵害了学生的权利？
学校的做法不就是婊子立牌坊么
个人觉得网上发言偏激了，学校被黑得好惨。利益相关：中大在校生，中大din脑残黑。
即便我不支持（也不反对）LGBT我也觉得学校这么做太蠢了。还“破坏规矩”。我想问问那狗辅导员，谁特么定的劳什子规矩？
如此严重的违纪违法，对相关责任人开除党籍开除公职，移送司法机关才对。这里应该艾特的是中纪委和最高检才对。
目测回答的都是学生。作为一个辅导员，站在我的角度说几句，为了避免不必要的麻烦，我还是懦弱的匿了。 现在的孩子物质满足了开始最求精神了，鼓励一下。可是还是要注意方法，社会就是社会，表面祥和安定，内部暗流涌动，需斗争需小心，不可一发而动全身。还有大学生是先进代表，但并不是整个社会的代表，当整个社会意识形态没有达到一定的程度，任何先进思想都是异类，何况是与传统文化相悖的呢。   面对强大到跟你不是一个数量级的政治体，即使你占到法理，也改变不了现实。 此事跟辅导员是没有关系的，或者说辅导员也是一个苦逼的角色，本身也是个打工的，你是不是同性恋跟他半毛钱关系没有，他只是个被黑锅的。 好了，大道理讲多了也没什么卵用，整个事件的逻辑关系很容易脑补出来 的～大概是这样的   学生不满意书本内容告教育部，教育部负责人收到法院传票后一通电话打给校长：  「你的学生好牛逼，法院传票在我桌上了」 「领导放心，这事我一定查清楚」 校长一通电话打给学工负责人 「稳定工作怎么做的！……」此处省略半小时口水 「领导放心，这事我一定查清楚」 学工负责人把辅导员叫到办公室 「你的学生捅篓子了，马上联系学生消除影响，给领导一个满意的答复，本次事件纳入绩效考核！」「领导放心，这事我一定办好！」辅导员一通电话打给学生然而并没有什么卵用辅导员又一通电话打给家长于是家长将学生带回家然后事件扩散然后辅导员就成了大家口中的傻逼。
”你们这是自寻死路！！！！！！！！“
很能体会那种感受，当周围几乎所有人都认为你是错的，你该怎么办？不希望惹人注目，不希望挑起是非，可是却被逼站在舆论风口。很佩服这样的人，就算逆流，也不动摇，认为自己是对的，就继续下去。同时，这也的确是中国现阶段的一个缩影，一方面拼命想要依法治国，一方面，却做着本不该做的事情。许多人，其实都会选择圆滑处理，可这位同学却没有，我想，如果没有这些同学，我们中国不会有进步。
威胁不能毕业这是太过了，   但是我个人认为中大已经算是开放了，更多 的是出在辅导员身上，   这已经算是侵害公民的基本权益了，   现在在已经严重影响秋白同学的正常生活，被出柜对双方的冲击影响都是很大的， 虽然中国的法律还暂未承认同性恋，但是这是人的自主选择， 同性恋绝对不是什么心理疾病，但是国人多少年来的思想制约让很多人不理解不赞同甚至厌恶， 在这件事上看到了对于LGBT力量的弱势——————————————————— 关于权益需要我们去抗争，希望不是在网络上说说而已，希望不是只看着个别人独自一人去冲锋陷阵，而我们只是刷刷姑娘加油之类的， 希望有一天同性情侣在街上不会被人指指点点，没有那么多“窃窃私语” 所以就算不一样又怎样我们有爱所以我们活着，我们只是需要平等的爱的权利！
虽然我不支持同学的看法 但是我支持应该维护这位同学的权利不过一个人想撼动根深蒂固的思维 恐怕得要费很大功夫时间了
鄙人曾经针对教材中存在的太多错误一事在学校师生意见建议受理网站发声：天下教材一般抄。以讹传讹，错误盘踞数十年，害死几代人，是为真正的大老虎。可笑教材审定委员会，每本出炉教材皆冠以'十二五规划”'十一五规划”，质量却不见上乘。可笑新闻出版总署广电总局，打压屏蔽国外乐此不疲，却疲于整顿国内。可笑出版者无独立思想，一版再版，停滞倒退，却想彪炳在册。马炜梁二版教材，宣告了植物学十几年乃至几十年的无用功终于终结。本科某本，考研都用马本，如此亦是对资源的浪费。小的方面，希望教材科认真甄别，不要再用《xxx》这样的。辅导员知道后，让我与教这门课的老师当面联系面谈采购教材，不要在网上散布，估计也是怕学校生事吧。
→_→我前些年还在深大读书的时候。。我就没听说过哪个辅导员敢用叫家长，不能毕业等手段威胁学生的，这是要被打的。。。我印象里有一个辅导员，因为太拽了，学生打了一顿后闹上学校，结果辅导员被开除了→_→这个中大的辅导员，其实就欠收拾。。收拾一顿什么都老实了
学校是给孩子希望的，孩子也是中国未来建设的希望，校方不能以拒人于千里之外的态度来处理事情，而且要给孩子引导，尊重他们的意见建议，然后去证明这件事是正确的还是错误的，没有批评，没有改变，世界怎能发展，怎能进步，请慎重
中国遇事永远都不勇敢 并且还逃避…
这就是中国啊
武汉大学也有类似的事情。所以说，国内高校都是一样的，高校现在就是 落后 顽固 愚蠢的代名词
看完答案觉得好着急，受害同学到底该怎么办。
我只想说 如果秋白不是同性恋 只是作为一名有正义感有良知并且尊重lgbt文化的文化青年 辅导员仍会向她的父母将她歪曲成同性恋吗 不然就会说她多管闲事吧 可是 好多权益不仅仅是靠当事人的努力 更是许许多多正义感爆棚愿意为了正确的立场以及别人的正当权益付出的人来争取来的 所以 能支持的尽量支持 接受不了lgbt的大可安静不发声 没人逼你当个喷子
我立马去翻了翻自己的教科书@_@
第一反应就是“这完全是学校觉得这名学生会给学校带来不好影响所以各种阻挠”。从现实解决问题的角度来说，学校这种想法绕不过去或者缓不下来说啥都没用啊。
我只能说此事太过荒唐，这是对秋白同学的迫害，对整个大学思想环境的强奸，是行政干预司法至少是间接干预司法的例证。以前对于LGBT的问题，从来都没有一个社会正面碰撞的一个机会，司法是社会公正的最后一道防线，从司法的角度来讲，对错是分明的，是书面的，这一次北京市第一中级人民法院受理此案，可以说从某种意义上来讲，不亚于美国最高联邦法院裁定同性婚姻合法在中国的影响力，这是第一次由官方并且是代表社会公正权威的司法机关直视LGBT的问题，再也不躲躲藏藏，遮遮掩掩，这是具有里程碑意义的事件，是本次习总书记主导下的司法改革中由立案审查制向立案登记制转变的鼓舞人心的大事。但是此事竟即将被一个跳梁小丑般的人物用种种荒唐可笑，践踏他人隐私的手段扼杀，实在令我辈法学人扼腕叹息，令中国LGBT群体愤怒。以上。。。。。。
结合《奇葩说》该不该向父母那期被禁来看，这个问题在某些人眼里依旧是个不可触及的敏感话题。
如何可以支持她呢？
这件事学校之所以那么表脸，个人认为原因有二：一，“中国特色”你们懂得，很多知友都总结了，我就不多说了；二，关注度，曝光度不够，所以学校才为所欲为。一旦暴露在公众视野下，有了公众的监督，学校也不能那么无赖。虽然在知乎这个话题还比较热门，但毕竟知乎相对其他大媒体，关注的大众还是相对少。有没有在电视媒体上有人脉的知友，能不能让更多的人了解到这件事的真相，让更多的人来声援秋白和同性恋群体。已私信金星秀，期待金姐的看法。
单纯的支持并没有什么那啥用。鉴于本人尚未查证相关资料，在此迫不及待的想要问几个问题。1.同性恋在世界上很多国家得到认可，尤其是那些立法认可的。那么在中国，政府权威部门是否发声定性？2.若没有在中国没有定性，那么小姑娘跳出来后想得到的确定答案就相当困难。抛开不作为行政诉讼这一事实不说（既然立案就无可争议），欲通过此事件把教育部推上风口浪尖，可曾想到它是否有解决这个问题的能力。不过教育部门领导确实有点那啥操之过急沉不住气，大方应诉就可以的。大家也可以换位思考一下。-----------我们作为小人物，愚公移山得慢慢来，同时也要讲究方法策略，考虑实施的阶段、成本和效果。当然如果你有迫切需求，就当我没说。不疯狂枉少年。可是疯狂之后是什么呢？想起硫磺岛来信中那个小兵说，我只是个面包师傅。我也是。
同性恋这个话题，在学术角度来说，虽然已经被定性为正常的性取向，但是很多人还是不理解的。就算是一些教材的编写者，也是对同性恋有意见的~然而大部分教材并不会公然将同性恋归为疾病的分类，我国的精神障碍诊断标准里也很明确地把同性恋排除在精神病的范畴外。从心理学专业来看，教材本身确实是有问题的。任何一个大学采用教材的时候都应该有审查，我想说，这个教材的编写、出版、审查、发售这么多阶段居然都没有人查出问题，而且还这样打击这位同学，各个机构是干什么吃的？
对中大的学生好感倍增，对中大好感降为零。唉，中大是我为数不多很喜欢的学校【为何名校都要被毁】
支持同性恋，是因为我们向往平等自由以及尊重。凭什么同性恋不合法？他们仅仅是爱着自己爱的人的性别与他们一致，无法达到世俗对于婚姻爱情的要求？凭什么女人30岁不结婚就是loser？因为在许多人眼里女人一定要找一个男人依附作生育机器？凭什么男人一定要有房子不然就是不成熟？因为在许多人眼里男人要有房子才能有资格找一个合适生育机器加保姆。凭什么父母要对儿女所有选择指手画脚？因为他们是父母，他们为了儿女好，他们是过来人他们一切都是对的。凭什么父母要给成年的儿女贡献一生积累的财富？因为儿女还不成熟，刚踏入社会或者正处于困难阶段，父母老了啥也不需要了所以要都给儿女？所有人都向往着自由，却要被各种习以为常的道德绑架着。其实为世俗所绑架的同性恋者，不像在其他方面同样被绑架的我们么？选择什么样的生活方式在不伤害他人合法权益的情况下难道不是该自己做主么？我扯的太远，我支持同性恋者的原因很简单，我只是在支持自由平等尊重。同样，人们可以不接受同性恋，但是请尊重他们或者她们。此外，我觉得这所大学恰好避开了积极向上的态度，比如支持言论自由，比如对于不同意见学生的包容，比如尊重人权等等。从我还比较幼稚的眼光看，中国的大学大多俨然一副行政部门的样子，官僚主义严重，反而传道授业解惑已经靠边站。或许当事人的部分行为在一些人眼里有些出格，但并不代表她应被停学以及被出柜。这些蔑视当事人合法权益的行为恰恰为此大学抹黑！希望该大学可以清醒一些，大学本该是培养学生独立思考能力，批判思维能力及表达自我能力的地方，不要为了所谓的面子本末倒置！水平太低，只是想粗陋的表达自己的意思，见谅。
原来是中山大学啊 说说我同学在那边的情况吧我一本科同学在此校读研 导师把他的论文给了导师的老婆 她辛苦做了两年最后名字都不给挂。还有生科院另外一导师 和学生女生没有一个不被骂哭的。真爱生命远离中山大学生科院
哎，都是家庭环境好的孩子啊。
求仁得仁。
这时我又想黑一下我的学校了，仲恺农业工程学院，就在中大旁边。原本录取通知书说明我们是两年白云区，两年海珠区的，然而今年过来海珠一年，学校反悔了，就凭校长一己之见要求我们其中六个学院搬回去，我们抗议。而学校出动所有的领导和辅导员来威胁加恐吓我们，还是老套路，用我们的毕业证来威胁我们。还公然在官方微博上面发文章来威胁我们。在政治严重渗透到学术的环境下，我们都是受害者，产生的是无耻的教育工作者！
今年高考生，好几位同学朋友去了中大，有一位是les，她之前一直觉得中大在这方面氛围比较开放，所以一直憧憬着这所大学，并终于如愿考上。从之前中大女生毕业典礼出柜，到秋白的事刚被报道出来时，她一直很自豪自己选对了学校。直到这几天，她已经在军训了，不知她得知了这些事没有，知道后又会是什么心情。
此辅导员也只是全国最大团体“不知道自己在说什么”的其中一位
个人赞赏该女生的勇气，反对因此事恶意诋毁中大的“伪正义”网络暴力行为。1、人们往往只相信他们愿意相信的事实。在这个议题留言的，有多少真正了解过事情真相？2、很多人提及学校不应将此事通知家长，侵犯了隐私权。那家长就没有知情权了？何况该女生状告教育部被立案受到广泛关注，还跑去教育厅举牌。我觉得作为成年人，早该思考预料到此事会被家长知悉。3、目前同性恋未被合法化认可。即使相关事件真相如网友所述，那真正该探讨的不是中大该如何作为，而是在这行政体制下各教育部直属高校该如何作为？中大仅是事件发生地，仅此而已。
在辅导员作死之前，这事与中大没有关系。法盲要弄个大新闻，你拦不住的
现在学校还没有发表任何消息，听说该辅导员也是发出微博说并没有威胁其不能毕业，还希望大家能够理性看待问题
关于在中大谈自由，有一件事想说。----5月12日，中大青年（以下简称中青）微博称其邀请到了港中大政治与行政学系副教授周保松本周将作客中大，带来《论自由与社会公义》系列论坛。然而，两天后，中青微博及微信公众号发布消息，称讲座取消，原因并未详述。同日，周保松老师对此感到不满并在微博上发声，称这是对学术自由思想自由的严重打压，值得严重抗议。15日，在微博、微信上盛传一条消息，“周保松老师在中大的讲座《自由的价值》被取消，我们选择自学。15号晚7点，逸夫楼202，打印一段关于自由的诗或名言或歌曲，在现场朗诵。也可带一本与自由有关的书，在座位上站起来，捧着书默默阅读5分钟”。中大的学生自发组织一次关于自由的活动，没有主办方，甚至没有也不需要名字。今晚七点，两百多名学生聚集于逸夫楼，朗诵赞美自由的诗，唱起歌颂自由的歌，发起关于自由的辩论，现场气氛十分热烈。八点半活动结束后，仍有同学继续讨论，不愿离去。活动期间，中山大学社会学与人类学院的朱建刚老师也来到了教室，他说：“今晚让我很震撼。你们真的很勇敢，让我感佩。什么叫自由，就是这么简单。在我看来，中大是中国最自由的大学。如果一个讲座取消了，那绝对不是中大的决定，而是没有办法。我为在场的所有学生感到骄傲。但也提醒，背后那只手，前所未有的强大，要当心。”另一方面，周保松老师在15日晚上七点在微博上发起了关于自由的讨论，有数百人参加了讨论，周老师对不少观点作出回复。
从法律角度来说一下吧。1.秋白同学是在依法行使自己的公民权利，毫无疑问，这是一个合法行为。2.既然是合法行为，那么行为人需要的，校方所谓的“这也是对她的一种保护”，是什么意思？意指公民在行使自身合法权利时，需要保护吗？再进一步地说，公民在行使合法权利时，会收到一些危及自身的“回馈”吗？尤其是其权利请求对象涉及到公权力机关的时候，更是如此吗？3.整件事情，简单了说就是一场行政诉讼。那么，我们需要做的，不是“潜规则”和“裙带关系”指导下的，息事宁人或者强力镇压。对，校方所为，正是镇压。4.涉及法律适用的时候，尤其是关乎到我国公权力机关的时候，往往会遇到“非法律障碍”。具体到此事中，就是校方所谓的秋白打破的“规矩”。那么，校方请明示广大师生，这个规矩是什么？数不清的“规矩”，是上行下效，是一团和气？是无棱无角，顺从大众？是置一切违法行为于不顾，明哲保身？还是说，作为高校，我们不能抚了上头的面子，不能以下犯上？这些“规矩”，毁掉了多少的程序正义……5.关于秋白同学的私人问题，属于个人隐私，未经本人同意，公布他人隐私，如果属实那就是侵权行为；如不属实，要是造成不良影响，那就是破坏他人名誉，依旧是侵权行为；如果不良后果很严重，可构成诽谤罪。就这一点，希望校方能在法律层面，给一个交代，不管是精神赔偿抑或公开赔礼道歉，总之希望有所作为。再次，对秋白同学，表示敬佩。窃以为，自己没有她那么勇敢，敢身体力行内心所想。但是，作为绝大多数言行举止非常平庸循规蹈矩的大众的一员，当那些先驱者（出头鸟）们挺身而出的时候，如果ta所作所为是你所想所感，我希望这个时候，ta的身后不是空无一人。做不了破天峰，做它的垫脚石。
真是希望高校行政人员不要再败坏学校名声了
国人对待同性恋这么开放了？大有赶超腐国的趋势啊。加油，同性恋合法化就靠你们了
这不是同性恋的问题，这是得罪了上级领导部门的问题。
我们不怕小鬼子，我们就怕红卫兵(¯▽¯)
真的想先给她一点经济支持 我知道一个经济还不独立的学生被父母断了经济来源有多无力
其实并不意外。中大在各界关系很硬的。比如说，几年前学校食堂发生学生集体食物中毒事件，可以压下去。比如说，学生跳楼自杀事件，可以压下去。比如说，让派出所以反革命罪抓人。这次其实估计中大也是想着可以压下去吧，谁知道压不住了。各种看醉了。其实中大也就那样。总感觉一般大有可为的学生，被一群不知所谓的人领导着...
如果，中国所有大学都有学生站出来，不论是不是LGBT，跟秋白同学做同样的事，结果会怎样？我爱广州大学城，秋白同学你好勇敢，中大应该以你为荣。
跟同性恋跟事情有什么关系，为什么这么多人扯这个。起诉的是不作为，不作为的内容不应该被争论。
用事实说明什么叫坚持党的领导
维稳吧，二流大学的通病，毕竟不是亲妈亲爹，一面临着降级和和减少学校待遇，那领导就炸锅了，关乎到他们的位置啊……现在很好，让学生和学校没有关系然后去告，就看她有没有勇气啦
学校都是这样的.感觉每个学校不管是干什么.都用如果你不这样做就毕不了业来压迫学生.我也是学生~为了上个大学得个证书.就这样过去了.什么也没学到.什么也没做.整天都被不上课毕不了业.不开会毕不了业.不怎样怎样就是毕不了业.所以才导致今天那么那么多的大学生就要难！作为一名大学生我容易吗我？
本来挺喜欢中山大学的，这下心彻底凉了
好   顶     支持
其实还是暴露出体制的一部分短板，一种多数人权益的主导，但是在中国这么庞大的人口基数上面，按照同性恋的比例差不多有潜在的1个亿的同性恋，为啥只有这个女生看到这个问题，并愿意为之维权，这是我们值得是思考的；其次官比民大这思想还是存在在我们的潜意识里，这也是值得思考的☺
整个中国都在演一步叫粉饰太平的大戏，不平的，削掉！
高校官僚主义和行政化的流毒！
举个例子，社会主义无神论不能去宗教场所里面宣传，宗教也不能到学校和机关里面宣传，教育部确实不应该将同性恋列为病态，但是两堆人群还是分开的好吧，毕竟不接受不喜欢同性恋也是一种权利吧，因为弱势就一定要让人接受，某种程度也是一种绑架不是吗？相对来说我更支持一种互不打扰的状态
和“最美乡村女教师”一件事真是如此的相似。中国许多人仍然觉得法律是一群人的法律。
过期的教育，过期的人。
（此回答仅针对部分回答的不正确行为）期望越高，失落越大。没想到竟然是我校，前几天别校朋友才与我谈及中大女权与lgbt群体研究与关注度超前，算是打脸了。不过此事发生于我校，由我校学生自媒体曝光，非常欣慰，希望这位师姐得到应有补偿与道歉，希望校方相关人员得到相应惩罚。希望我校能站出来勇敢发声，妥善处理。不过，因此事同梯队大学部分看热闹人士不正当开炮攻击、调侃我校整体，我感到十分遗憾与愤怒。恕我直言，中大同在中国大陆，受政治领导，所谓自由实在有限，我们已经尽力做到最大化，才赢得那么一点美名并因此自豪。然而因此事中大校风受到恶评与攻击，遭受无数人鄙夷不齿，请问攻击者，你们不了解真实的她便罢，但何苦在此模糊背景下恶意攻击，一棒子打死这所大学和她的孩子们的努力？自媒体的曝光，让我相信这个学校的同学们的良知，社会与学子们的呼声，让我相信民智尚存与部分人心中。请对她失望，因为尝试改变她的是我们。别让她为教育部背锅，你所看到的我们也看得到。
在中国时时刻刻感受不到人权的存在  也不是一朝一夕的事情了  估计只能等那代人全部离开说不定才有可能有改观
在中国搞这个。。只能说要不思想太开放要不脑子有问题。LGBT现在在中国还没有能够摆到大庭广众讲道理的权利
我们一贯说：从我国基本国情出发，建设有中国特色的社会主义国家。正所谓中国特色。
对于中大，我想说。
马克，想来想去，最后得到的结论就是平权运动公民意识的觉醒社会伦理的转变但仍太早
向上级表忠心：老大，这个刁民我来教训就好了。。。
图样图森破，报个大新闻把教育部批判一番，跑的比记者还快，宣传上出了什么问题你们要负责，熟悉西方那一套理论，naive！
曾经被辅导员威胁删博客否则期末挂科的同学冒个泡！大一第一学期末被人这样威胁了，简直毁了我的整个大学好吗！一想到就是这种人渣在教育我们整个人都不好了，在路上碰到了能恶心大半天，临近毕业也曾因回校时间比他规定的稍晚（然而并不影响任何人，事）被＂提醒＂小心不能顺利毕业＂。小范围博客点名骂，不，都算不上，只能说吐槽，没一个熟人，为什么那么碰巧被辅导员看到了简直是世纪悬案啊，后来才知道是＂XX的朋友＂专程打电话告知辅导员，（这是我没有毕业危险之后才敢问的）。对此，我只能说世道好乱我想静静。
壮哉我大中国高等教育！真是无望的让人彻底
威胁毕业就是学校惯用惯用手段，你不在乎这个破毕业证的时候，这种威胁屁都不算一个
如何看待可以放一边，应该想想怎么办
螳臂当车
有点习惯，一直被这样‘’强奸‘。辅导员过分了，不过想必是一直这么过分的吧。可惜我真的不知道女孩子哪里做错了。
有次看罗胖说的这么一句话:一朋友想出柜，怎么办呢，他就跟家人说:我感觉我是同性恋，我不想活了，然后不吃不喝，家人就着急了，然后查各种资料，各种前例劝他，同性恋其实没什么，很正常之类的。所以最终出柜成功。 。。。（知道答不对题，仅给部分能看到的人的一个思路。）
不要指责校方，这是揭人伤疤，给当事人秋白同学造成二次伤害。
被新闻惊到了，因为在多面前报考志愿的时候，就听闻中大思想开放，有公开的同性社团。以为校方是包容的态度，所以看到这则新闻，和辅导员的做法，至今仍怀疑新闻的真实性。
秋白同学，你应该考虑同性恋避难到美国移民，我是说认真的。你的情况咨询下律师，说不定能成的。加油
我有过一个匿名答案，说国内平权运动难以高涨，有一个原因是缺乏足够的迫害来激起人们反对的力量。毕竟美国当年同性恋连生命安全都难以保证。中山大学既然不允许我们污蔑学校名誉，那我只能说，中山大学也许是以自污为代价，推动国内同性恋平权运动进一步发展吧。完
正准备睡觉，看到这则消息，我突然很清醒地想起了些什么。我不能说很支持这位女生的做法，但是我佩服她站出来的勇气，而事实，迟早都会明白。我希望两年前我也有像她一样的勇气，不至于两年下来背负一个解不清的结，在这所我曾经寄予了极大的梦想和期望的名校，过着近乎outcast的生活，而今面临硕士毕业，似乎正要不了了之。我想，我需要说出来点什么。我想，那一纸证明和一个近乎胁迫的签名，虽然不能说影响了我一辈子要走的道路，但我这两年过的类似school outcast的生活，不能不说和它无关。2013年9月硕士开学，我因为对文学专业的压力不适应和对学院语言学专业的失望，出现了比较大的情绪波动。由于是保送生，学院同意我更换专业。两次申请换专业的阶段中，不断地接触到脾气、人格和学术水平各异的教授，开始了解不同地域的同学对读研的现实想法，加上对自身一如既往的高期望，令一度在象牙塔里期待的我失望又愤怒。我一时出现了混乱，不知道究竟在哪个专业立足，只好到处听课。夜里焦虑到心跳到蹦出来，脑子里打字机似的浮出断章残句，却愈加难以定夺。教务员找我谈话，心理部老师让我填写个人情况表约时间治疗，有导师怕我想不开要收留我，当然也有教授坦诚直言“你们外校的学生我根本看不起”--是，我放弃了浙大直博来到南大英语系读硕士。然而，我忍气吞声。出于对教授的敬畏，我也不敢轻易向同学透露。学业断断续续这样落下了许多，除了焦虑又开始颓废，狂躁之后似乎陷入了抑郁，让我一度从床上爬起来的力气都没有，几乎到了没法认真说清楚一句话的地步。我的记忆力也忽
然坏得要命，从前本科时喜欢的领域和课程只是一个字一个字在我眼前蹦过去，一个音一个音从我耳朵穿过。在这种情况下，我没法替自己选择专业，没法决定下了这堂课没有安排的话我应该去做什么，甚至到了走到岔路口不知道该迈出哪一只脚。各方建议源源不断，心理辅导还在持续，心里的天平仍然失衡，我想到了休学，想暂时忘掉许多的声音，回收一点不知道丢在哪里的自己。11月的 一天，上完我喜欢的一节课却仍然走神得厉害看电影似的经过去之后，我一个人跑出学校，在对面的山丘上找了片空地坐了下来，我想起在西安念本科时许多喜爱的老师和沉浸在学习中的感觉，然而不知道为什么一到这里竟会碰上专业和导师选择的困难，忽然对人生很失望，似乎从小城里初高中一直奋斗到本科保持的优秀毕业生的努力到这里全要白费了。一时，我在空间上发了条耸人听闻的消息：我想我一定会死
的。第二天，颇有声望的辅导员找到我，又开始了新的谈话。没过两天，爸爸赶着高铁出现在了学校。然后我们一起去见辅导员。我记得我的腿抖到停不住。辅导员让老爸陪了我几天，好好做出专业和导师决定。我才知道，是辅导员悄悄把他叫过来的。然而更重要的是，老爸说，还必须去脑科医院做个测试打个报告证明可以继续留校，并和学院签订协议，否则就休学。我对休学突然也害怕起来--某教授曾经提到过一学生因为精神压力休学一年，后来在某公司特招中教授还特意提醒公司注意。然而更怕的是从村中老家匆匆赶来的老爸的他的脆弱求安。我只是经历着众多新生经历的焦虑，程度更重而已，为什么非得做脑科测试呢？老爸说自己没有能力，不能和学校和老师去抗衡，让我不要给学校和老师留下一个坏印象。看着他焦急的模样，我又能争辩什么呢？我配合测试得到了一份合格检查。后来却更加知道，原来学院和老爸还有一份私下协议--“我在学校发生的任何事情，由家庭及一个承担，与学校无关”。我们当然知道这句话的意思。老爸说，只有在那张协议上签字，学院才肯让他回去。我不想过分放大这句话的含义，那个辅导员在系里拥有不错的名声，南大和外国语学院也似乎常年维持着欣欣向荣的局面，也许在当时情况下确有必要？只是看到对我寄予厚望的老爸被逼无奈的神情，哪个女儿不会自责和心疼？又或许，这一张单子真的可以免除学校的麻烦？感恩节的那天晚上，签完协议已经是深夜十一点，我送着老爸走到校门口。我对学校和学院的信任，也许从爸爸走出去的那一刻就坍塌了。我没有和任何人提起那张协议。我接受了那个想要帮助我的导师，我选择了自己不喜欢的专业。我在心里批判浮浅的教授作风，在日记里详细记录下自己心境的变化和选择环境的困难；感喟学校“诚朴雄伟，励学敦行“的整体氛围，怕自黑，怕引火上身，怕激起老师和同学反应，直到学年末才终于在网上悄悄写了篇日志批判浮夸的教学体系，就这么晃了一年。我偷偷地去上文学的课程，却不敢让专业老师知道；我去图书馆借文学的书，在教室一角不经人注意地看；我想换到文学专业，却想起又要进行新一轮的各种申述，想起那一张没有公开的协议，我宁愿度日如年。直到自己认识到在所在学院里选择的专业和自身的兴趣的冲突再也无法协调，自己再也无法轻易妥协之后，我终于鼓起勇气在一年之后，同样是11月，更换到了文学专业。也许在学院老师和同学的眼里，我是个任性、不讲理、不顾学院制度、对自身没有规划的学生，也许这的确有点道理。也许从村中走出来的学生还没有很好适应大城市信息和消费时代的规则，所谓心理素质不过硬。不能否认，那张测试证明和签字协议确实在我心里留下了难以消弭的恐惧和不信任，“XX同学在学校发生的任何事情，由家庭及个人承担，与学校无关”。两年来我几乎不敢申请助学金，不敢提交校际交换活动申请，不愿意再次打搅工作的老师，好像总有个无形的监视器，盯着我是否有越轨的行为和思想。我把自己沉默地小心地包裹起来。我怀疑起教育机构的作用，像个时刻等待被纠正的孩子，却希望孩子的声音能够发出来—我跟周围的朋友说，从事公益教育将是我一生的事业。我开始有点明白这种环境下某些大学教授的性格，我决定放弃在国内继续走学术的道路。在随后跌跌撞撞的“适应”学校和社会规则的过程中，我也似乎忽然明白，从小学保持的优秀的成绩和评语，在家庭不具备读书的条件却坚持下来利用教育环境创造的条件和优势--这一条制造和保持优秀的产业链--似乎也是那样不堪一击。成绩不好，老师中口碑不好，获得奖学金机会就小，活动排名就上不去，安全就业就可能有风险。转换专业之后，基于经验，我没有再轻易申请导师，补习文学课程彻底交接专业转换事宜又耽误了一些时间。当然还是要责怪自己错过了进入研究心态的最佳时期，在兼顾生存压力和家庭希望中一瘸一拐地进入了专业，还没有获得哪一位文学导师“勇敢”地接受我这颗“烫手的山芋”。也许有人会说我想太多，心理压力大很正常，学校和导师都是为着学生好才会采取各种相应的措施，协议也是一种预防和警示，既然签了就不必要再记挂。安安心心做自己的本分安全毕业不好吗？耽误的时间和课程、错过的机会和选择不是更大的损失吗？只是一份协议而已，又何必把它和制度的压迫和教育的隐性目的联系起来，背负一个被自己放大的道德压力和谴责呢？然而这样一份协议对我父母究竟是一种关爱呢还是提前的情感敲诈和隐形的威胁呢？对我的生命和财产安全，又是否具有合法的免责作用呢？又或者是一种符合常理的手段，以避免可能发生的意外产生的影响和后果呢？假如当时我的脑部测试证明有问题，学校是不是也要有新的对策，是不是和同性恋一样需要特殊对待呢？也许等我安然毕业，那张协议会永远尘封下去。也许没有这篇文章，没有这两年我也开始关注的知乎等新媒体平台，我也不会突然想起这个“插曲”。又或者，九月开始， 我仍然要面临肄业或者新的选择。也许当我习惯忙碌于如何在快速变化的当下挣上一口饭吃，我大概早已经忘记某个时段某些人说的话某些盖了章的纸对我产生的影响，忘记一路的跌跌撞撞和彷徨和没有叫出声的呐喊，忘记自己，安静地做好a brick in the wall.在今夜睡觉之前，我写下这篇回复。也许以后我会想起些什么。

也希望中大事件会有“合情合理合法“的解决。
从另外一个角度看，学校对待女同和异性恋的态度是相同的，不管你是同性恋还是异性恋，甚至人兽恋，只要你”找麻烦”，都一样要维你的稳。是的，体制只是想维稳而已，与你性向无关，它真的不会care。
怎么感觉中大和中大的学生隔三差五的就会弄个大新闻出来而大陆其他学校很少见？是我的错觉吗？
呵呵，这叫侵犯隐私吧，下三滥的手段，一点都不照顾学生感受，辅导员也就是个下三滥的人，赶紧开除，别再让人渣迫害学生了。21世纪学校如此教育学生，国亡指日可待。
对于这话题本身并不多言，只想说三个字，话语权。
如果，秋毕业后，再去搞个起诉教育部大新闻，估计都没人会理！！！！就是要和中大扯上边才是大新闻！！！！问题是人家中大不想这样上新闻啊！！！！！没有问中大愿不愿意，还要中大闭着眼睛享受啊？！
教育部的锅，教育部不想背，推给学校，校领导也不知道该怎么背，就先让辅导员出面，自己在后面观望一番。辅导员若是能找到学生软硬兼施，把场面压下去，那皆大欢喜。结果这个辅导员还是naive，一上来就摆开架势，又是威胁不能毕业，又是联系家长让她“被出柜”，还扣了一堆帽子，把人逼到无路可退，事情自然越闹越大。引起了关注，也不能指望校领导为辅导员背锅了。本来这个事情也不难解决，学校认个怂，辅导员或者校领导出面私下里向她表态一番，说我们个人是支持这个LGBT的云云，再承认错误，说现在使用的教科书确实在一些地方有与我国现行标准不一致的地方，疏漏是客观存在的，我们会让老师在上课的时候留意，最后晓以大义，讲一讲中国的大环境和教育部门的难处，修改教材也不是一朝一夕的事情，要按照基本法，大家一起努力，一步步来，所以希望学生撤诉，给大家一点时间，这件事情慢慢解决，也不必再同媒体谈太多。末了，问问学生在学习生活上有没有什么困难，学校帮忙解决。这几板斧下来，事情大都也告一段落，至少能拖上一段时间。
下作
看了目前为止的所有答案，感觉大家没讨论法律这关就直接跳去人权政治去了，还有的直接开始说我母校了，看来必须出来说几句，先马后更。～～～～～～利益相关：sysu人见证彩虹社成立时刻
嘛，柜中，一贯匿。既然是如何“看待”，那先撇开行动，说一下作为一个同性恋对事件的初步看法：1.事发地。中山大学。毕业典礼身披彩虹旗的新闻事发地，但是这次连上一次upup的分值都降了下来，作为非中大学子，看到环境如此恶劣，对中大好感度（LGBT友善度）减减减，顺便国内其他大学也减。2.事件一，题目分句：中大女生为了维护 LGBT 权益起诉教育部。妹纸威武！具体事件是关于教材内容的错误，国家既然有相关的标准明显教材违规，所谓有理有据，经过一层层部门责任的推卸，能告太棒了！我的专业教材上一堆堆错误，但是代码又不会跳出来说哪个指针空了哪个方法是被谋杀的。啊如果代码都是对的整个世界都好了。重新审核吧！教材们！！！3.事件二，题目中心。被威胁。妹纸对家人尚在柜中，我猜大部分人都是这样的状态，对好友可以出柜，对家人慎之又慎，不是不想出，而是怕伤害。学校这样子破坏妹纸的计划就是丧尽天良，学校怎么不把所有有偷窃纪录偷窥纪录等各种所谓违反校规的学生事迹通报给家长？明显是有针对性。传闻中的辅导员被不少人唾弃，不过终究和学校的大环境是一个锅上的，我不认为一个极品下去没有别的极品浮上来。妹纸于理有一手好牌，怎奈何学校使老千。她才大三，在学校还有一段路要走，妹纸需要帮助。总体感觉：国内的环境真是哔了狗了。明明走的是教材内容监管不力路，却演变成个人出柜承受压力的深渊，不厚道地说，当年计划经济变市场经济不是还有教授跳楼么，如今计划赶不上变化的叫兽们反而不好好反思一下？国内好感度减减减。以上是对此事件的第一看法。好了我去加微信了～
http://news.163.com/14/1219/19/ADRON5UI00014SEH.html国家不是支持同性恋非病理？ 
没想到这样的一所重点大学仍沿用中小学那套通知家长的方式来镇压学生，真让人寒心。
少数群体开始站出来了，早晚会打破原有的所有人都在“套子里”的观念。同性恋群体已经被“无后为大”等等观念绑架多年了，这时候说同性恋试图让全世界看到的任何举动是道德绑架的异性恋群体，是不是有点五十步笑百步？年年在宣扬法制社会的大天朝，何时才能真正在法制与政治的天平上，给法制那边加上决定性的一码呢？如果用这种行政化的举动，可以强迫性的阻止法律的实施，所谓法制岂不是案台上的牛头！早晚会有这样的一个事件，打破法制与政治的平衡，打开中国人的“套子”。让法制真正实至名归，让同性恋群体走道阳光下。希望当未来回望此时，历史替我们耻笑他们。这是对于同性恋群体最好也是最坏的时期，他们可以书写历史，也要承担代价。
最近看了几本反乌托邦的小说。。。忽然发现改改故事里的名字就差不多了。。。
持续关注此事，我的态度是支持秋白同学，沉默的大多数总需要有人站出来发声的，谢谢你，也希望你一切安好，而我只能怂得匿名。
突然觉得在中国再好的大学都一个样，很少有那种拥有真正包容的心态的学府。
公民发声的权利为什么要剥夺，有什么见不得人的，有什么脸面大于真理的吗？
在中国确实还有对LGBT的歧视和误解问题。但总体来讲，中国民众对LGBT的态度真的是很开放的。因为宗教原因，一些西方和中东国家，在这点上一直斗争。
此条回复这个问题下的某答主。首先你权利权力都不分还是先自己好好学习再来讨论吧。正题，你觉得她是首先你权利权力都不分还是先自己好好学习再来讨论吧。正题，你觉得她是哗众取宠，我觉得她勇敢为自己所属的少数群体作斗争敢于抨击错误的教育部教材。没有这样的人的发声同性恋群体得到自由和享受人权的时候就不会来到，永远被鄙视永远被看作病态。其次，一个人的性取向是一个人的隐私，就像你的婚姻状态，年收入等，学校没权力通告家长，她是一个成年人自己做事自己当哪用告诉家长，可笑。国内这些我是家长就我是学校我就“官大一级压死你”的阶级心态真是够了。以及在tg法律中同性恋群体强制被抹掉也是够了。最后她会什么会怕被出柜被告知家长？还不是因为目前国内老一辈对同性恋无法接受？若是教材不能准确做出表率正确对待同性恋，悲剧还会重演。沉默不是正义，希望有能力的人可以不只发声也要发力支持。利益相关：本人异性恋，同性恋朋友很多，支持同性恋。
单从法律角度来看，学校不合法，可以向法院起诉，这有判例http://54stu.cn/html/College/xjdaxue/201508/17/00020705.html完全可以起诉中大，因为本来学校就违法加之有这样的判例，胜诉可能性很大。这种旧毒早晚是要守不住的，我们这一代一定要改变，但别忘了要保护好自己，要让我们的正当权益受到法律保护。
坚持自己会有些代价的e
从前骂这些人不作为，他们说这是体制，而今却一并迫害起了新一代，知识分子，活该挨整啊
兼听则明，先占个坑
非常喜欢的汪曾祺在文章里写过一句话，大意是抗战岁月万分艰苦，甚至生命安全也得不到保障，可为什么西南联大仍然输出了数量极多的专家、作家、学者、大师呢？归根结底两个字：自由
1，网上有学生的谩骂截图，但辅导员的威胁言论有证据吗？2，辅导员能否代表学校？学校应该站在哪边？如果站错了队造成的损失让全体学生承担合适吗？3，自媒体的报道是否客观中立经过求证？4，我们之中有了解情况的相关人员吗？5，一切等待后续报道。
现在……现在我只想知道真相。或许一时激动，或许压力太大，或许辅导员做了什么……现在我所知道的，太少了。在讨论这件事的时候，我有些担心她会不会看到这些……她现在所承受的压力会不会有些大……可能…可能只有经历过类似事情的人，才知道她现在的感受吧。
呵呵
一场处理失当的公关危机。姑娘发现教材有误，向教育部反应；屡次不得回应，向法院行政起诉；中大“劝说”无效告家长威胁无法毕业；姑娘哑口吃黄莲网络求助……本来姑娘热血严谨懂法有理，学校稍稍包装一下（“无为而治”也无妨）就能赢得好名誉，奈何领导保守教条，竟还用威胁告家长的旧把戏，惹起群愤，饱受声讨。好的公关不是两败俱伤。该道歉的就道歉，能战斗的继续战斗！
这个问题有点标题党的意思啊。这个女生的行为其实不完全是维护LGBT群体的权益，主要是维护异性恋群体的权益。不同于欧美最近沸沸扬扬的同性恋平权运动，女生所要求的并不是同性恋婚姻合法化这种法律问题。她要求的是促成对教科书的修正，而同性恋的非病化早已是中国和世界医疗界的共识。中国在15年前就已经没有同性恋这个诊断了，所有针对同性恋进行的矫正措施都是非法和骇人听闻的。接受过正规医疗教育的医生都有能力分辨这些过时的信息，也不会对同性恋进行干预。但不排除有些没有医学背景的人（比如不理解的家长和亲属）会相信这些过时信息，从而据此对LGBT人群采取强制措施，比如拘禁、药物控制、电击，总之就是会搞个大新闻，这些都是重罪。中国政府对LGBT的态度目前是不支持不反对，所以也不必指着趁着美帝的西风来一次同性恋非病非罪的普法教育。现在把这些过时教科书修订换掉还是很符合中国政府一贯低调拖沓的行政风格的。所以人家姑娘的行为保护的是一群愚昧又爱管闲事的异性恋群体，也就是中国社会的中流砥柱。有什么不好的？
想起了北外当年的阴道独白事件。利益相关不得不匿。当年也是发生了事情以后，校方没有第一时间站出来保护学生，而是在别有用心的记者追上门来采访的时候打官腔推责任。后来更是严厉训斥了参与拍照的几个女生。最让人心凉的是北京市共青团对阴道独白事件的态度是“非主流价值观的传播”。全程悲愤。无济于事。不过还是很唏嘘十多年前领军演出阴道独白的中大如今沦落至此。
(只针对学校做法)这难道不是学校一贯的作风吗？出了事要么就私了要么觉得羞耻要隐瞒，就如xx一样，不想解决问题，老想解决提出问题的人。学校这种教书育人的地方不能以德服人，就是笑话了，教育从神圣的事变为捞钱的工具了，这到底算谁的问题？
权法不相容
学校没有正当理由不给毕业证应该可以告的吧
无耻。
这辅导员干的事儿挺砸中大招牌的，教务部/学生处的主任居然还装萌说是“学生出了事”，现在出事儿的可真真不只是学生而是加上中大和那啥啥辅导员呐....说实话，这一次要是人肉辅导员，我没意见。人肉教材编者，我也没意见。
LGBT能代表先进生产力？先进文化？代表广大人民根本利益？LGBT能被科学发展观指导？LGBT是中国梦的一部分？己所不欲勿施于人
是学生你就好好念书，多多关注念书以外的事，但别参与政治，别参与跟官方对抗的事！！！答案和评论里很多人都表达了一个意思，这是一个大学生应该有的风骨。我就想问问知友们，大学生应该有什么样的风骨？？？？你们以为学生就应该敢于发声？凭什么？因为没钱没工作没社会地位还是个学生？？？你们真是奶衣服！！！念了几年书都不知道社会是啥样就想凭着自己的学生身份参与社会事务了？？这本身就是扯淡嘛还有一些喷中大的“原来中大不过如此嘛”也是脑残的很（知乎要扣友善度所以只能这么说，不然真的很想骂人啊）中大比你的烂学校好，并不需要在所有方面都碾压，一些方面碾压就足够了，你们不要看到中大在这种事上跟你们的烂学校一个怂样就这么酸中大，自个学校该多怂还是多怂，中大该多牛还是多牛，你那毕业证上写的还是个烂学校，并不会跟中大同级别，你们这些人自我安慰一个罢了。我在中大din下面的评论提到了意识形态问题，你们不要以自己固有的观点来看意识形态，好好思考一下这玩意有没有意义？多想想你们目前享受的各种你认为理所应当的东西背后有没有庞大的隐形支出支撑，那么意识形态在这其中的地位呢？我对同性恋没有对错上的看法，对意识形态也没有对错上的看法。我只看意义，看利弊，你们谁都不否认你得适应社会，同时要推动社会，你们好好想想适应跟推动的关系，毛都没有拿啥推动？靠学生身份？这个东西牢靠吗？你们自己好好想想这问题。当然了历史进步总要有炮灰，你想当这个炮灰谁也拦不住，我会赞扬你为社会进步做出的贡献，仅此而已。对于主人公这个事本身，我简单说几句。做事情要根据自己的条件，优势劣势，可能引发的后果，等等，事先想好全面的对策，你都还没对父母出轨，告什么教育部嘛，作为同性恋这个严重的后果会想不到吗？我才不信呢！！如此你就剩下应对你父母了，哪还顾得上案子结果？要说你勇敢也好热血也好，或者甚至大学生的风骨也好，但做事情不讲策略是一个大学生应该有的素质？？？你们体会一下这个事的方方面面。当然了我赞扬勇敢的人们。如果你们只沉浸在万众赞扬这种对你们自己而言然并卵的事中，基本可以判定你已经出局了。。。。。。以上的你们专指小清新。自行对号入座。
作为毕业两年的中大人，从来不觉得学校不自由不民主了。 看了很多很多评论，忍不住吐槽几句，个人观点，不喜勿喷。话说这位女生，有没有人想过【她的做法，并不能代表所有同性恋者的观点？】在中国大环境下，给同性恋者最好的关怀就是让他们安静的生活。否则很大程度上是在消费她们。  大多数人我相信对同性恋这个事都是中立的。说别人歧视的才是真的歧视吧。就好像以一副“我是弱者，你们都歧视我，我要维权！”的姿态， 个人没觉得那段教材截图会给同性恋者带来多大的伤害，况且教材落后在国内是见怪不怪的了。而且这个是否用作教材并没有得到证实吧。 不得不说，这个女生做事之前有没有经过脑子的？自己的父母都说服不了还指望说服这个社会？而且直接告了教育部，是想靠毁了大多数人的前途来达到自己所谓的同性恋者维权的目的？【然而我并没有觉得她受了什么伤害】如果你说因为你是同性恋，学校不给你入学，不给你学习生活的自由，那我支持，学校没有吧？。你特么因为一些不知道什么来头的书的一些不当表达觉得自己受大天大的歧视了要告，你说不是熊孩子是什么？或者说是不是故意炒作啊？有不纯的目的？如果学校不包容的话，还能让你发声？还各种媒体报道，要是在其他学校早被封杀了吧。总之，辅导员个人行为可能有不当之处，学校我认为是没有什么错的。尽管以前有奇葩的游泳考试制度，空调还要收费等等，不过将心比心，我们天天要自由要平等要包容，那我们是不是也要包容学校的一些不完美…所以我还是很爱母校的。不后悔，做中大人。
根据排名第一给予的教材 有点想法 对于非主流 非传统的事 形容变态也许有过 但总不能形容为正常的 常态吧 首先同性恋处于非主流非传统的一面 在大众主导思想下 处于劣势很正常 因为要维护大部分人的价值观 不是人人平等 就能让同性恋跟异性恋一样公平 所以有矮化的评论 不足为奇 假如未来有群体喜欢上狗猫发展到性爱的程度 那么我们又会怎样对待 另外非主流价值观可以低调宣扬 但是过多的高调事件 容易让主流价值观的人厌恶 从而更难被大众接受 例如 杀马特除了发型 行为一直都低调 虽然我不能理解 但有一定体谅 反正我对同性恋的态度开始有小小偏见 因为有点像因需要维护公平公正 个人价值观被绑架的感觉
教育部一年拨几个亿的经费，你这么弄完全可以不拨或少拨，这算不算影响学校。再说了你大可以告学校，你拿教育部说什么事？说教育部不作为，那作为了会产生怎样的舆论导向？教育部公开支持同性恋？
李茂 学生辅导员 020-39332654 limao3@mail.sysu.edu.cn非人肉^ ^学校官网上就有哦反正我是挺恶心的^ ^发了个邮件恶心了一下把我恶心着的人^ ^
我觉得是其以同性恋身份反对歧视同性恋，这个反对本身没有问题呀！！但问题出现在反对者的身份！！！！！！！反对歧视同性恋就像提倡男女平等一样，符合社会大方向，no  problem，但是如果提出倡议的这个人本身是一个同性恋的时候，问题大发了，这变成了同性恋者反对歧视同性恋一样，她不再是代表个人，而是代表同性恋群体，这么敏感的话题，在中国社会上，就像是和整个社会道德相对抗，在这种情况下，作为高大上的大学，社会道德典范，不整你整谁呀！状告教育部不丟学校脸甚至长脸，觉得学生有胆，但坏在其本身的同性恋身份，这让中大觉得丢脸丢到全国，丢到教育部去了，脸丢大发了！个人之见，无个人立场，不喜勿喷！！！
首先教材里面的措辞本身是个中性的生理描述的词语，没有任何问题，学生想去起诉一方面只能说明太敏感并且语死早，另一方面她也的确有权利提出诉讼，至于诉讼结果当然是另一回事。学校的做法是小器狭隘的，不过学生也不是什么好鸟。早前看到起诉的新闻就觉得该生心理过于脆弱且幼稚，今天又看到这个新闻发现学生家里还不知道，简直是奇葩了。自己身为同性恋者这件事居然在得到家里理解之前就向社会发起挑战了，是否也是对家庭对父母极大的不尊重呢？明知道中国社会对同性恋容忍度尚低，却选择一种让自己父母最后知道而且估计还受尽人白眼的方式，不论最初目的是什么，真的太欠考虑了。
我们不歧视你们可是你们不要太过嚣张，因为无论从自然进化繁衍和我们传统文化以及道德来说你们都不该是合理存在的，但是我们可以包容你们，因为社会和自然也允许多样化的存在，你们有自己的选择权利，但是别人也有选择的权利，据我知道（书上了解）其实很多人也有同性倾向但是他们也能正常生活同时也有比那更多的人是误以为自己是同性恋，结果被真同性恋传染许多病（尤其是男男同性恋之间比常人传染艾滋病的几率高处许多倍，具体原因不便说明），我可以做到包容你们默许你们的存在但是我绝对不会赞同你们，我也认识有类似倾向的人，他经常对他身边的朋友做各种不雅和不适合的举动给他人造成很大的困扰，所以请你们低调些。我也不想日后我的亲人我的子女或者我爱上的人被你们过度的宣扬同性的合法性而受到困扰乃至误以为自己也是同性恋，人要有同理心，我们包容你们你们也要自尊自爱。谢谢。                    隔隔割哥哥哥哥。。。。。。。。。。同性恋没关系，但是请不要那么高调，一边玩去不行吗，还什么高调维权，不要影响小孩子
中山大学只是做了一件不得不做的事情而已，你不能指望社会风气一下子转变。所以，该同学做了一件严重影响学校声誉的事情以后被通知家长，就是这么个事情。不要指责中山大学，学校已经尽力提供国内最包容的校园环境了，君不见广州各大政治运动都有中大人的身影，而少见华工人的存在。
谁为传统文化状告同性恋？
很容易想象校方受到上层领导的压力，毕竟是部属嘛~~，最后压力到了辅导员身上，如果领导给了死命令，那辅导员估计只能“不择手段了”，所以这种龌龊的事都能做得出来。我是非常捍卫秋白、祥子发声的权力的。不能接受学校这种对言论自由的打压，作为中大的学生，这种事在中大我也不是第一次听说，最后都是不了了之，顺了校方的意愿。非常的唏嘘，一个顶着 “孙中山” 大名的高等学府沦落至此，我想其中原因大家都清楚。那么好，最后这件事会怎么结束呢？还是和之前几起事件一样不了了之？1，或许，同学，识时务者为俊杰，忍气吞声，毕了业再说？2，寻求媒体帮助？我想这或许会给两位同学带来巨大压力，来自社会和家庭和学校的三重压力，谁能说自己顶得住？再说，即使寻求媒体帮助，中大似乎也有压下去的影响力（根据之前发生一些事给我的印象，或不准确）。3，总之，如果选择选择 “反抗” 她们必定要承受巨大损失的。4，虽然这件事牵扯了两大问题 “同性权力” 和 “体制问题”。但是事实上却没有这么复杂。看上去无法撼动。事实上却是很简单的一件事，归根到底是面子问题。现在很让人欣慰的是起诉受到法院受理，说明事情有理有据。只是这件事伤了某些人的面子。其实坦陈认错反而能长脸啊！！你们公关部门脑子长在哪里了？？？？？？？如果有错就改，只说我本人，不但对教育部肃然起敬，更为作为中大人感到脸上有光。很可惜。既然是面子问题，那么有没有可能是下属为了邀功私自施压呢？还是领导直接授意？其实无妨，反正总是能找 “临时工”。我有个建议，如果能把这条压力释放的路径找出来那么事情好办许多。隐藏在地下的硕鼠有很多管道，如果能顺着一头找到它的藏身之地，其实硕鼠是很弱小的。如果能找到源头，那如果是下属的揣摩上意事情很好解决。如果不是，那事情也能有很大的转机，你可以直接把你的道理说给他/她听。其实管道不好找，但是现在的情况是，两头的出口我们是知道的~~呵呵 。所以我建议，有余力和有能力的同学，或者已经毕业的前辈。直接用 ”给教育部长的公开信“的形式发声。但是，这样做要经过她们的同意，这是最重要的一点，不要擅自决定，因为这样可能伤害到她们。这种 ”给教育部长的公开信“的形式是有风险，也没那么容易，首先你要有让它传播的起来的能力，还有不能因为传播”谣言“被抓才好。最后希望大家长大以后不要成为那种我们曾经鄙视的人。
lgbt平权，我认为是合法的，不应该被歧视。每一个人都要选择的权利，这是对人权的尊重与保障。
时间不对！今年不能搞大事……
        校方拥有权力，那位女学生却没有。前者是强权，后者是弱者。如果没有法律的约束，掌权者可以肆意践踏弱者，让弱者按自己的意志行事。        很明显，女学生的申诉，对同性恋者的辩护是大部分老一辈人观念不可接受的，是“有伤风化”的。而当今掌权者很多是老一辈，很难接受这位学生违背他们的意志。虽说我们（包括掌权者）总是将依法治国挂在嘴边，但以前的老规矩就是下级对上级的服从，弱者对强权的服从，如今这一切都成了潜规则，颇有些心照不宣的味道，校方相关人员就是心照不宣地干起来，希望对方懂得他们的威力“看哟，我可是很厉害的，可以轻易把你干掉，你最好乖乖听我的观点，我才是绝对正确的哟！”可女学生听到更多的是人权，平等，法律正义，相信法律能约束强权，保护自己的权利，对那一套潜规则不是很相信。这勇气可嘉，我们依法治国的口号总算是要喊成真的了，可话又说回来，校方的的确确侵犯了那位学生的权利，可是法律真的会踏踏实实地惩罚那些越界的掌权者吗？
你给人家告到法院，人家给你告到你爸妈这里，有问题吗？多么公平啊？（表示是在威胁毕业什么的不确定的情况下说的）既然都对外出柜了，对家为啥不告诉爹妈？
关注了几天，发现很多人都说偏激了。为什么会有人觉得偏激？为什么走法律程序是一种偏激？因为我们大多数人压根就不支持法制社会！然而这大多数人里还有很大一部分一边支持人治一边大叫有本事我就离开这个国家！老子要人肉翻墙！老子不行供我孩子出国读书翻墙去！能不能给个标题：丑陋的中国人。
知乎首答以前一直都对中大din挺有好感的，因为我认为中大din算是中大为数不多做的比较好的校园传媒。但是这一次的推送，我看完以后直接就举报了。不为什么，我只引用陈泽滨同学的话：任何的自由都是有限度的。你不能以自由，包容的名义来要求校方必须站在你这一方。否则（校方）就是不自由，不包容。这是强盗逻辑。校方自有其理念与态度以及处理方式。不是打着自由，包容等一切口号的行为都是对的。程序正义比结果正义还要可贵。步子迈太大容易扯着蛋。就像某些女权主义者其实质上是在谋取特权；毕业典礼上出柜道德绑架校长支持同性恋；自己爱狗就去破坏别人家的习俗一样，充斥着自以为是地所谓道德高地，令人作呕。就我个人而言，对于该女同学既不支持也不反对，任何人都有过自己所追求的生活的权利，但是，像这种为了搞些大新闻就不分青红皂白污蔑母校的人，你出来，绝对打你不死！另附之前举报，今天收到的wechat团队回复：
就这件事而言，有些学校的做法确实不够人道，就像我们在学校常常受到许多的不公平待遇，你去向谁申诉？你和学校对着干？呵呵，辅导员一句话，你毕业都成问题，所以很多事就被压下来了。其实不只学校，社会又岂不是这个样子？虽说各国社会都有黑暗的一面，有的毛色浅一些，有的毛色深一些，但总归来说都是乌鸦嘛，本质并无区别，所以你也没必要去渴望外国的民主，民主是有范围的，就给你定个界限在那，超越了照样不行滴！    本人反对同性恋，不歧视同性恋者，但同情他们，虽然中国还没有使同性恋合法化，不过也是睁一只眼闭一只眼，愿上帝怜悯这些人。
反对@李李 指责秋白的答案。    首先，出柜是她的自由，性取向是她的隐私，但是却遭到了辅导员和校方的威胁施压，受到不公正待遇的时候，她为什么不能“哭诉”？（实在不喜欢这个词）。     【出柜都不敢倒有勇气告教育部】，如果她不是正视自己的性取向，怎么会告教育部不作为？       同志平权运动确实艰难，我们从来不指望秋白等少数人的行为就能扭转现在的社会风气，但她是少数几个站出来的大学生！随后一个大学教师也站出来支援她！她确实带动了一批人为同性恋发声！      按这位答主的话来说，只有有能力承担责任的人才能站出来咯？答主你要不要再多读点书？就拿现在国内现状来说，在秋白之前，有几个人站出来了？有几个【有能力承担责任】的人站出来了？古时率先站出来的，大多都是年轻热血的士子吧！      然后，【过时的教材过时的理论】，若没有秋白的质疑，恐怕压根就不会引起重视以至退出吧！垃圾在你家里摆着，不主动把它清出去难道还留着过冬么？     【这种教材这样讲其实对现实生活半点影响也没】答主你这么说未免太过武断了吧，凭自己的主观意愿就认定它毫无影响？呵。      最后，这件事是教育部的失职，是辅导员和校方的越权，秋白无疑收到了不公正的待遇，难道她还没有权利反抗吗？      每到勇士站出来发声为自己或和与自己无关的群体发声时，总有人看似高远自视甚高的泼冷水，或说“三思而后行”，或道“愚蠢”，当自身利益被威胁时又告诉自己三思，然后心安理得的看着别人为他们冲锋陷阵，享受着他人奋斗的成果。      这种人，无非比垃圾多长了手脚，那为什么不自己主动点自觉点走进垃圾桶？——————————睡的头昏脑胀，手机临时码，错字病句见谅。
吃饱了没事干？天天闹腾同性恋，我是校长也不让你毕业。没错，我就是不支持同性恋。
又一个不问是不是，就问为什么的假设性问题。只有一面之辞而屏蔽了另外那位当事人的说明，而且单看其一面之辞也颇多存疑。参见Allen Cai的回答。 而前不久才报道中大校长拥抱祝福，现在炒作反例校方如何如何，以中大开放的传统，可能么。另外，“变态”一词，学术上是没有歧视意味的。举例：花是变态的叶子。蝴蝶由幼虫破茧成蝶这一过程被称为变态。对此有不适，说明不是以学术态度在看书。再次，2015年6月米国最高法院以5:4的投票结果通过裁决，宣布同性恋婚姻合法。说十几年前如何如何的，不要自黑了。太多人是为黑而黑，事实真相他们豪不关心，只要能搞臭学校乃至国家，他们就会出来助威，正所谓，欲灭其民族者，先灭其文化。
首先，孩子们，我支持同性恋平权。其次，我们来谈个题外话吧。八十年代，情侣之间在街头接吻会是什么结果？九十年代，恋人去宾馆开房是个什么结果？现在呢？大学生们你们每周是不是花着父母的钱做羞羞的事？你们错了吗？没错！社会是如何进步的？这三十多年来社会的开放与进步是通过少数英雄们通过壮举来实现的？笨蛋，是经济啊！经济基础，决定上层建筑。法律具有滞后性，懂法之人皆懂，不多赘述。学校做法确有不当之处。然通知家长并无不妥。孩子们，有机会的话，努力使自己成为社会精英。那个时候，你改变这个社会的能力比现在大得多。自己也舒服，父母也骄傲。孩子们，多做点实事，少空喊口号。做这么大的事，有没有和父母交流过？你长大了？不需要父母了？可父母一辈子都需要你。
谁来为里面提到的一些其他精神疾病作辩护，例如异装癖，恋物癖等等。
辅导员，尤其是不负责任好大喜功的辅导员，真是当今大学毒瘤
我提一点吧，可能和这道题本身没什么关系。《奇葩说》有一期是谈要不要同父母出柜的，也就是之前在微博上很火的，蔡康永谈到出柜时大哭的那期节目。现在已经偷偷下线了，据说是受到了来自上面的压力。所以官方的态度，由此可见。
如果事件真如当事人所说的话，我只能说中大的行为真心为人不耻。原本是一个学生正当维权行为，结果被演绎成一个以权压人的事件，真是low爆了。而且那位是否为同性恋还不能完全肯定，要是那位同学被出柜，那真是冤。至于说同性恋为什么不能向自己父母说明自己的取向，我就想问谁一天到晚把自己性取向挂到嘴上说，不知道我天朝群众的脑洞吗？至于那位辅导员说的话，实话一个学生的维权行为，辅导员打着不影响学业的名义，不说告诉家长这种行为，一个正当行为什么时候和影响学业牵扯一起，我不清楚这位辅导员在里面的逻辑是怎样推理出来的。至于说女生想出名的，人是为了维护自己的正当权利，权利是争取出来的。自己心里阴暗，就别拿出来丢人现眼。敢不匿名吗？
一个中央部委。一个正牌大学。依法治国，为民谋福。尊重科学，教书育人。该干的不干。我不评价，我骂。
折腾同性恋而状告教育部，属于吃饱了撑着了。学校因此而让学生不能毕业，那更是我朝特色了，要抨击。
每次我看到被迫出柜的人都会想到这组图。高中时候老师给我妈妈说我喜欢女生，我妈妈和我说过类似的话。学校私下和女学生怎么交涉都可以，但是告诉家人真的太恶心了。
对这女孩我也是醉了，你管教材怎么写呢，你当同性恋就当呗，非要说出来，让家族丢脸。还告教育部？你以为这是美国？我看她真是自不量力，没有改变社会的能力，就老老实实去适应社会。你这么做考虑过学校的感受吗？知不知道多少领导受到你的牵连？这孩子，为了自己心中所谓的正义什么的，不管不顾了，太年轻了
我支持同性恋平权运动，支持同性恋婚姻合法化。但是个人认为真理就是真理，同性恋就是病。是不是病跟平权本质上没有联系，不能为了平权指鹿为马。同性恋不是罪，不是错，这是政治问题，是社会问题。同性恋是不是病，这是自然科学的问题，可惜西方民粹当道，政治裹挟了学术和真理。由于学术话语权被挟持，同性恋的成因研究已经无法自由讨论，成果已经无法被权威期刊发表，政治正确已经使得科研人员视这里为禁区避而远之。政治裹挟科研的案例我也可以再举一个，科学研究可以表明黑人jj长，可以讲黑人运动天赋好，但是有人讲了句黑人智商低差点祖坟被刨掉。以肥胖为例，大家都知道过于肥胖（比如身高160厘米体重200千克）肯定是病，但是我们不能歧视，他们应该正常享受工作，结婚，不被人嘲笑的各种权力。但是我们不能因为有很多人肥胖了，就把肥胖的标准改了，说现在的肥胖标准是歧视，体重一吨以上才叫肥胖。一个真正进步的社会应该给人选择的权利。在性的，对于性别认同有问题的人，我们承认这是一种可治疗的病症，现在提供了变性手术给予帮助。同样对于性取向有问题的人，我们同样应该承认这是一个病症，对于想治疗的人进行治疗。同性恋有权继续跟同性相爱，也有权寻求治疗手段来回避同性恋本身给自己带来的社会压力。当然这里应该强调一下，在杨永信之流没被打倒的国度，承认同性恋是病真是对同性恋平权大大的不利。回到此案例，该学生如果是某个某个具体的个人权利收到侵害，我肯定是支持维权的。仅仅因为教材就提起诉讼，我也觉得是挑事情，我们要承认客观事实，这样做确实让学校的相关人员很难堪啊。同性恋话题即使我的前面就是病的观点不全对，至少也是个争议话题，大学课本不是小学科普读本，争议话题应该可以保留，当然为了保证同性恋的平权，涉及到医学应用和公共权利的法规上，同性恋应该从疾病列表中排除或区别对待，但是在学术讨论和研究的范畴里，必须保留。最后如果威胁不能是真的，那这个学校和教育部就也是值得鄙视的。我觉得相关团体应该在这个时候站出来切实维护这个学生的个人权利，而不要再花精力在教材有没有问题上面了。学校通知家长没有错，学生在学校主动惹官司，学校不通知家长才是失职，也不涉及泄露隐私，这个诉讼应该会公开审理并且挂到网上的，这能算隐私吗？教育部应该在这个时候发挥社会主义制度的优越性，认真积极应对这个诉讼，打赢这个官司明确同性恋是不是病这个话题在中国的学术界是可以讨论的而不是禁忌，中国的学术界不会被民粹裹挟。
以下发言可能引来对撕，请慎入首先，对于同性恋而言，本朝的态度已经越来越开明了，直到上世纪80年代，同性恋仍然是被“普遍”认为是“病态”的行为，一种“反社会”的行为，所以也经常会有同性恋者被抓去蹲大牢的情况出现，无他，就因为你是同性恋，你的行为违反了“社会主义道德规范”。而到了21世纪的今天，从上到下，对于同性恋行为已经越来越开明了，只要你不惹事，你自己愿意找同性和异性，都是你自己的事情，和国家社会都扯不上边。当然你家里人能不能接受，那就是你自己的问题了。但反过来说，社会普遍“认可”同性恋行为了么？未必，至少本人是很厌恶的，尤其是男同。而且就算是回答、评论、看问题的诸位，平心而论，你们的亲朋好友成为“同”之后，你们真的会很支持他们么？再回到问题的原点，人类要发展，要进步，“繁衍后代”是基础。在科技还不能让“同志”们繁衍后代的情况下，个人并不认为这个是一种值得夸耀的行为，毕竟是和中国传统的“传宗接代”以血缘为纽带的伦理理念有所冲突的，我想，这也是“同”在中国社会更难以被接受的原因之一。其次，基于社会对于同性行为的这种——既无所谓，又很有所谓的态度的情况下，这位同学的行为被学校认为是“有损学校声誉”也是在所难免的，毕竟社会上并不认为这是件“光荣”的事情。你学生自己“同”就“同”了，还把事情闹那么大，就算有支持者，那对于反对者而言，中大岂不是变成“藏污纳垢”之地了。。。最后，引用我看下来最有说服力的一个评论作为收尾：既然无所畏惧，为何惧怕身份曝光在父母面前，说到底，自己都不认同自己，又何必强求别人认同。那些争取“平权”的“同”学，你们真的做好了准备了么？
你们那，总想搞个大新闻。我天朝自有国情在，暂时不适合玩你们政治正确那一套。
学校确实过头了，不能这样压制学生的想法，应该宽容对待。但是同性恋变成社会的一种常态合适吗？今天同性恋成为一种常态了，那到时候别的性癖好也可以同过这种手段争取权利，然后各种奇葩在接头，这可咋整啊，想想就觉得不好了。
说明永远不要指望那些老古董能跟上时代，中国的未来在我们手中
首先，同性恋在中国并没有合法化。不过这样的起诉（民告官）确实有助于依法治国。其次，同性恋在中国没有合法化，中国社会也并没有同性恋的传统，反而，社会的大多数人都是不认同同性恋的。高校确实应该有兼容并包的环境。但是人不是神，学校也不是。如果学校的性格就是反对同性恋，可以以培养的学生不是自己的目标的理由开除她，我也觉得并没有什么不妥。如果国家有什么法律保障这样的学生的就学，请帖出来，学习。
我不懂为什么一定要为了这种群体争取什么，恩，不懂，中国一直都是保守的，他已经是持有我不赞同我也不会大力反对，那就消消停停的做好自己不行么，来这一手不是打各家的脸么，毕个业也这么不消停，非要弄出点什么事情？谁会帮你？广大的同性恋么，不会，被迫出柜被谴责，是，你是为了这个群体争取过了，佩服！还有我是女同，谴责我也好还是怎样，我不会去做我做不到的事情！
呵呵，这个学生事多？读书读傻了吧，都这个年纪了还不知道隐忍，如果真觉得忍无可忍也要等有资本的时候再说话不就好了，比如你比你觉得写错教科书更有权力时再出来啊
知乎各位是逢学校必反啊那个中大din也是，文章偏向性极强。以及有胆识挑战世界的偏见，却没有勇气争取家人的支持？
这已经不是第一次了。中大在我心目中的形象已经不是大一刚刚进来时所谓的自由民主了。淑妓这种东西不知道有何意义。
坚决支持教育部教材
只有我一个人感觉，这位姑娘是在螳臂挡车么？按说从初中开始你就知道政治课本上都是扯淡的东西，笑笑也就过去了，也没见你跳出来咋呼啊，可为什么看到有关同性恋的扯淡就义愤填膺状告教育局了呢？看到反对同性恋就如同触到了G点，跳起来振臂一呼，都是教育局你的不对！一个小姑娘在战斗前不找好志同道合的战友，就急吼吼的开始进击。枪打的就是出头鸟。小姑娘要么就是太天真没有社会经验，要么就是在用前途作秀（si）。这种没脑子的干法，不符合985学生应有的智商啊。
愧对华南第一学府之名，无耻至极利益相关：隔壁垃圾学校的一个曾经的中大粉
我想说，他的性取向权利应该受到尊重，但是不管你作为一个原告还是被告学校肯定是要通知家长的。对于家长来说，不要说孩子性取向是你的隐私，这是你的权利，好，大学生已经成年了，可以做决定了，请不要花你爸妈的钱，他们就干涉不了你，没有办法给你施压，你独立了你完全可以按照自己的想法办事，甚至你牛逼一点，可以完全不管他们的想法，你可以像一个高人或特立独行那样生活，如果你花别人的钱，请不要说其他人给你压力，因为你没有本事，活该。对于学校来说，你完全可以明确说明你是支持还是反对同性恋，不要说同性恋是你的人权，好，如果这个学校反对同性恋，你不去上不就好了，反对的人多了，他不就完了，不过有时候装开明的确有点恶心，不过不管这是在中国还是在世界这都是正常，如果同性恋是主流为什么在全世界都会面临巨大压力。对学生自己你诉讼的权利是有的，也是勇敢的，你既然选择起诉，那么大家就有可能了解你了，不要抱怨你所忍受的痛苦，因为你颠覆了大家的观念，变革是需要牺牲的。
先占个坑，已经有这么多回答了，估计大家都看不到我的回答。对于生活中连法律规定的自由都大打折扣的国度，看到民告官，这是多么狂拽酷炫吊炸天的一件事。对于同性恋来说，这是最坏的时代。同性恋这个话题在微博、知乎等各大媒体上经常被推到风口浪尖的位置，在当前社会，被认为是最宽容平等的互联网，大部分人对同性恋的看法仍然认为这是一种病态，甚至觉得同性恋应该从世界上消失。对于同性恋来说，这是最好的时代。正因为社会的进步、人类的思想的演变，人们对同性恋的看法也产生了很大的变化，同性恋也有了可以发声的平台，越来越多的学者、媒体也纷纷发表支持同性恋的言论，给这个曾经生活在社会阴暗角落的人群带来一丝光亮。联想到黑人解放运动，因为黑人获得更高的平等会侵犯掌握旧社会话语权的人们的利益，他们害怕失去，他们害怕改变。今日，又出现了相似的一群为自己争取合法权利的人们，而这个国家所谓的主流人群害怕失去他们人生已经建立的所谓自豪感，害怕改变他们固执落后的思想。那些叫嚣着同性恋是病态的，却拿不出一点点的证据来维护他们那岌岌可危的立场。可悲可悲。
微博图片中那本书是哪一年出版的？真的用作教材了？学校具体怎么“迫害”她了？至少等这些问题都水落石出了再“看待”吧，小心被打脸啊。
不给毕业证应该是正常的。教育部的教育思想和体系不被一些人认同也是正常的，但理论上毕业证应该是给予认同其教育内容并且能够在规定时间内达到合格程度的人。当然私下表示不满的人很多，但在程序上既然这个女生已经在告状，那么自然不应该给她毕业证了。当然如果是她起诉教科书的问题被法院纠正，那么以后教育部自然需要修改教材，那是另一个问题。如果她还想要毕业证那么大概可以通过重修之类的方法拿到。但理论上那只是一个证件，不认同就不要了，用一个证件证明自己学习过自己不认同的东西并且达到合格，这没有必要。
全世界不是你最有个性，你最正义，你最高尚，你最有脾气。单说这件事中山大学处理的肯定不对，但别忘了上面那句话，个性脾气什么的不是就你有，你给别人找不痛快别人自然会有所反应，我要是教育部的我也会想，我引导大众成为直男直女有错吗？我要美化同性恋会不会受到直男直女或者神秘的有关部门的压力从而影响前程？你这是哪冒出来的小丫头。真tm闹心，闲大了是不。考试作弊了吗？上课满勤了吗？符合学校各项规定吗？（学校有权不招收他们认为不合适的学生）想开除你有一百个正当理由，你想怎样？别忘了校领导也有个性，有脾气，有他们认为的高尚和正确，也面临着种种利益关系和各方压力。曾子曰：你以为你以为的就是你以为的？（曾子我们不约）所以，掂量掂量自己的分量再干这种事情，不要一根筋，不要太把自己当回事，不要效仿国外宣传法治民主的奇葩案例，你知道他们是在拉选票做秀还是在逗你玩吗？国情不同，你以为自己是民主自由斗士可就真要赌上前程了。老祖宗的话：穷则独善其身，达则兼济天下，你达了么？如果你想改变一个国家，一个政党，lead them。世人多是肮脏的，关键是你穿了件什么外衣，有没有认识到自己的肮脏。
将同性恋归与恋童癖、露阴癖等同属心理疾病为什么同性恋被认为是正常的，恋童癖还要遭受辱骂？每次回家都吸我裙子的狗，为什么不能和它相爱？我就是喜欢操树，不服咋地？上帝规定了人只能与活人做爱吗？虚伪的人类！
我就想说，如果从客观，不带主观色彩的角度来看这段文字“同性恋有时也较有可能导致违法犯罪行为”，其实表述已经很温和，攻击性很低了啊，如果按这种来类比的话，法律对异性恋的攻击要多得多吧？不觉得现在有点魔怔了吗？不能容忍任何对同性恋不论合理或是不合理的批判，只要是反同的，不论出于任何原因，都会被直接戴上几顶大帽子先骂一通
1、教材是旧的教材，依据旧的观念说同性恋有病，这非常符合逻辑。2、图书馆收藏旧的教材，这也非常符合逻辑。人类知识/观念的变迁，本身就是人类知识的一个组成部分。3、【起诉教育部教材将同性恋污名化一案】是谁说的？真是醉了。这种总结很具有中国特色啊。别闹了好吗，女主角起诉的是教育部的行政不作为（未在规定时间内对信息公开申请进行答复），技术上说，这与女主角申请信息公开所指的具体内容没有什么关系。即使她是申请公开教育部如何监管“有关异性恋的教材”，只要未答复，也可以起诉。4、我本人认为女主角的起诉完全合法，除此之外不做其他评价。校方有没有行政打压？根据中国国情可以合理推定，这属于大概率事件，但只要这种打压（假设有）没有违法，我也不做评价。但是对于很多人在“教材将同性恋污名化”上所做的文章……我个人保留意见，但保留什么意见不告诉你。
估计校长心里日了狗，前几天刚送走一个道德绑架我给祝福的，我当时年少无知，也没听懂她啥意思，就加了个油，回家以后怎么就火了呢。这次又来一个更过分的，还去告教育部？怎么总想搞出个大新闻呢？就不能安安稳稳呆着？书上写同性恋是病，但也没人要你看病呀，怎么就这么玻璃心呢！！校长：我跟你讲道理说别这么做，这样对我影响很不好，而且书也不是我写的，和我没啥关系呀，给个面子嘛，大家都出来混口饭吃的，谁都不容易呀，你告了教育局也不一定告赢，但我一定受处分，拜托啦！学生：不行！我就要告，我就要搞出个大新闻，为了我心中的理想而奋斗，为所有同性恋而正名，至于你有没有影响，呵呵，关我屁事，你又不是同性恋，你再墨迹我大FFF团的怒火可不是你能承受的了的！校长：大姐我求你了，我混到这很不容易的，上面下面很多双眼睛看着我呢，你就等你毕业了再告也行呀，我保证你所有课全过，稳拿毕业证！学生：滚，再逼逼烧死你！校长：那你爸妈知道你出柜的事情吗？你闹这么大，新闻一报道，你爸妈一定会知道的，你爸妈不好在别人面前抬起头的。学生：我爸妈之前也没管过我呀，现在让我考虑他们，不可能，我出名了就行！校长：那教育部也不是好惹的呀，这么多年这么多人提出教育问题，教育部从来也没改过呀，你这样也不会有效果的。学生：你是不是傻，我不知道我其实改变不了什么问题？但我要做一个先驱者，搞出个大新闻！！还有你在逼逼我烧你了！！！校长：我觉得我们大学没有教育好你，我觉得不能给你发毕业证……学生：什么？！！！！！！！你再给我说一遍！！！！！！校长：额…你别激动，我是说……学生：呵呵，你完了！！！！记者，这又有大新闻！！！！！！！！！！！！
你有你的权利，学校也有学校的权利！既然敢做为什么不敢当？成年人难道没考虑后果吗？
这个姑娘还是年轻，本来国家的态度就是不提倡，也不大规模舆论压制有关同性恋的问题。这个时候姑娘就应该闷声发大财，该干啥就干啥。现在却要挑战整个传统底线。too simple too naive！我只想告诉你一句话，在中国，传统的力量比你想象的要大的多！你要挑战传统，颠覆理念。只能说现在还不是时候。不要以为美国的什么法案通过就认为全人类都开放思想了，你要敢在美国南方这么做，分分钟被寄刀片。。。
补充部分新闻报道http://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_1366994现在事实怎样还存在争议，但女主秋白同学在我眼里看来是一位有责任有勇气有担当的女生，英勇有足但还是有些准备不够充分，没能想好怎么应对父母学校这一关，导致事件到现在陷入僵局维权之路遭到重创，但反过来说这又怎么能怪秋白呢！怪她不够“成熟”？没能料想到学校会出此无耻下流的手段？！果然正所谓“高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行证”。即使排名第一的答案可能表述的是不完全正确的事实，但是有些人的言论还是让我感到相当气恼，针对部分有代表性的观点我提出一些我的看法。一、活该支持同性恋，就该受打压。先不说您反对同性恋，同性恋合法化在全世界也是潮流所在，不能正确认识对待性取向的问题我也不怪您，但是我觉得事情到了这个地步，一个手无寸铁的大学生被当局（虽说是学校的作为但很难说这其中没有当局的意思或者是学校顺从讨好当局的成分）“拒绝沟通、直接向家长施压，以毕业问题相要挟，暴露当事人隐私。”这种事情我们难道不应该先抛弃其政治立场，而把其当做一位普通公民来看待么！秋白同学的基本属性是中华人民共和国的公民，无论你是否同意她的政治立场，你和我和她一样都是平等的公民身份，当局的做法无疑是对其精神的“强奸”！更何况秋白要求教育部披露监管信息，教育部没有反应，秋白起诉教育部不作为，说到底这跟同性恋到底属不属于精神疾病是没关系的，秋白起诉的是教育部没有回应的失职行为。如果说您觉得事不关己高高挂起不同意此段内容的话我送您一段话。“当纳粹来抓共产党人时，我保持沉默，因为我不是共产党人；当他们来抓犹太人时，我保持沉默，因为我不是犹太人；当他们来抓贸易工会主义者时，我保持沉默，因为我不是贸易工会主义者；当他们来抓天主教徒时，我保持沉默，因为我是新教徒；当他们来抓我时，已无人替我说话了   ”    二、一介屁民也敢做这种越级行为啊，闷声作大死，太偏激不成熟了，不可取。   在争取平权的道路中，任何一个小小的反抗都有其意义和价值，黑人平权运动还是从不让座开始的呢，你能说一个黑人妇女不让座有毛用？罗莎·帕克斯_百度百科有没有能力完成，和有没有责任感，有没有勇气是两件事。即使教材不能被更改，即使撤诉败诉，她也为性少数群体争取了更多的话语权和目光，潜移默化的为未来大家能用上正确的教材做出了努力，所以我不觉得这是无用之功。再说秋白同学未尝不知道这样做是有风险会遭到所谓“迫害”的，趋利避害人之本能，之所以这样大概是心中有认为比这更重要的“正义，”我认为所谓成熟不是学会习惯性的逆来顺受，是变得更强大更有能力的不被社会改变以及努力争取自己的合法权益，即使会付出代价。未必人人都能做到这样，但是我们今天所享受的部分权利就是你口中所谓“不成熟”的人争取来的，一面享受一面辱骂，吾从未见过如此厚颜无耻的人。三、至于泄露隐私，她都告教育部了，不就相当于出柜么，为何还惧怕身份曝光在父母面前，说到底，自己都不认同自己。按你这逻辑告了教育部，支持同性恋的就是同性的性取向咯，如果不是媒体大肆报道学校宣传，我觉得大家都没有充分理由确定吧，如果不是这样的话，那异性恋岂不没有支持同性恋的权利了？支持了就被认为是同性恋？不管她做出怎样的行为，个人隐私终究是个人隐私，神圣不能侵犯，上到君子伟人下到猥亵卑鄙之人，都有权利不公开其性别取向，任他人如何揣摩。在此也希望我们国家在隐私权的立法完善和维护上会有更大的进步。总之，希望秋白本人最好有能力出来发声，说出事情真相，如果说有什么经济困难，欢迎公布支付宝账号或者私信，勇敢的人，祝你好运~
不赞同这位姑娘状告教育部的行为，对于同性恋的错误认识和之前人们对网游成瘾的态度一样，需要一段时间来慢慢改变，在现在的大环境下，很多年轻人已经接受认同了同性恋，但是要走到和美国一样的地步还需要很长时间，这样激进的方式未免操之过急，更有炒作之嫌。学校以毕业威胁的行为是不对，不过个人以为学校方面对具体同性恋的问题不感兴趣，只是不想在这个问题上闹大，毕竟大学通常在这种问题上保持中立。PS  对于LGBT群体，不支持不代表歧视和反对，有时候感觉过分敏感了些
按照知乎的排序方法，我的回答应该不会太多人看到。即便如此还是有很多话不吐不快。中国在计划生育政策的影响下，生育率之低几乎要毁掉了原有的人
口红利。从国计民生出发，同性恋不应该被鼓励，甚至被关注。一个小众的、容易对社会风气造成不利影响的癖好，就应该控制它的影响范围。像欧洲生育率低，还
在鼓吹平权和同性恋，那就只有人口被入侵的下场。没有这种大局观就很难理解国内教育的政治导向。我想政治学、历史学的校友能理解我这番话。国内大学看似自由的学术气氛容易给学生造成一种假象，这里是民主又自由的，可以按自己意愿宣泄情绪和抒发观点。是的，前提是不影响学校根本的教育理念。彩虹社的设立得益于中文系、社会学系的新派年轻教授。这些一向在大学党政中被边缘化的少数派，通过成立这类新锐社团刷着存在感。年轻气盛的学生被忽悠进这些社团，
抱着救国救民的一腔热血，却不知道已经被当成枪在使。本来彩虹社作为一个小群体的互助小组已经可以了，但偏偏要成为受害妄想症患者，每次活动不哗众取宠不
罢休。校内的多数沉默群体实际上是反感至极。学校师生本来就有追随欧美的思潮，结果欧美地区的政治正确性也一并流行起来，导致反同性恋成为难以启齿的话题。其实彩虹社的学生也是蛮可怜的。四年在校，以为自己的性向可以兼容并包。毕业后走出社会才知道所谓的包容实际是镜花水月。不恰当的思想应该是被引导，
被改进。让他们提前做好应对社会压力的准备。而不是制造一个幻觉，让他们心比天高。我是支持学校的做法。教科书有问题，告教育部？民告官？法律系的校友应该知道这有多么可笑。这种必败的诉讼万一真实现了，结果只能是校长受问责，学校精神文明建设不过关。同学，你这是要把校长往死里黑啊。停校园卡和向父母施压都是意料之中的。没把彩虹社取缔来杀鸡儆猴已经算是仁慈了。平时让少数师生得瑟一下可以，现在居然想刷存在感来动摇教育方针，真是天真。奉劝那些站在彩虹社背后的领导谨慎行事。我知道你们平时缺少资金、缺少支持，但玩民主平权不是很适合中国的土壤。再把中文系的根基糟蹋下去，恐怕以后整个学院都要被理工系的大佬们干掉了哦。
中国的民主事业竟然要靠女权主义者、女同性恋去争取，知乎上的男同胞，你们不觉得羞耻吗？

原来大学的必杀技也是"叫家长"服了。。明明大学生就都超过18岁，是成年人了。拥有自己看待问题的眼光，现在是将大学生当成小学生来管?无论当事人有没有错，如果当自己遇到这种歪曲事实的教材，你会采取怎样的手段?大学这种强压当事人的做法会不会太"此地无银三百两"了
偏个题，这件事情告诉我们，NGO的缺失会带来很多问题。个体对抗组织永远是惨烈的。
支持学生利用法律手段维护自身权利。支持辅导员将学生情况跟家长沟通。如果是真的，反对以不能毕业为要挟施压。学生说老师施压，老师说没有，那么此时你相信哪个？绝大多数人就直接不相信老师说的话吧，为什么呢？什么心态呢？当事人还有理由不理智，非当事人就不能好好围观多听听各方其他人的话再做判断吗？关于上诉的内容没什么好说的，对和不对得法官来。单指起诉这件事，肯定会占用她得时间和精力，我想辅导员和家人是为了她把自己的时间和精力放在学业上才不希望她去起诉。我不能理解这书上的一段话到底对她造成了多大的伤害，不能理解她居然要用起诉这样的行为来处理这本书上的一段话，我想上到教育部处理此事的人下到辅导员都一样觉得并没那么大事，都希望大事化小小事化了趁早大家都轻松吧。上面有的答案居然指责辅导员和家长沟通，我真是醉了，学生的情况不跟家长沟通那才是失职吧，跟学生最相关最在乎的也就是父母了吧。还有辅导员全称是思想政治辅导员，当然是做思想政治工作的啊，不然都改名为服务员好了？要是真的用不能毕业来要挟撤诉，那这辅导员和学校一定要为此负责任了，简直荒唐。学校开除学生是必须要按照规章制度的，现在规章制度基本都是维护学生利益和规范学生行为的吧，没有特别过分的行为学校没法开除的，要中大真的以莫须有的名义不准毕业，那妥妥一告一个准，该怎么处理怎么处理就是了。现在网络这么发达，信息传播已经如此迅速，思想啊行为啊真的会被所谓的学校里的古板所困吗？还有所谓的大学腐朽的制度，毫无自由，真的是这样吗？并没有感受到哪里不自由了啊，这法院也受理了啊，这么多人发表了自己的看法，那么多不同的声音传出来。回到原题上，如何看待这件事。女生起诉符合法律规定，但并不是明智的做法。辅导员跟家长沟通无可厚非，如果真的说出威胁的话那一定要为自己的行为负责任，至少这份工作做不长了。中山大学应该出面来调解了吧，官方派人跟学生，跟导员核实清楚情况，该支持支持，该处理处理就是了。最后，完全不能理解匿名回答是什么心态，你要是真的敢看敢说义正言辞，身正不怕影子歪，觉得自己站在了真理的那一边，匿名何用？
不顾历史传统、宗教信仰、文化多样性和冲突，强行颠覆旧制度，未必会有好结果。多少年前美国法院宣布了肤色平权，强行融合黑白，然而民间依然自发地隔离了几十年。每一个激进的判决之后，都有激进的反对组织和行动出现。没那么容易以一纸判决改变一切。
除了我之外，回答者中有正常性取向的吗？
“开明人士”真多。这就叫no zuo no die.我不反对起诉教育部，但是姑娘，你麻烦先说服你爹妈，让他们接受你是同性取向好吗？另外，大学了，教材不是教育部指定的了吧？姑娘应该去起诉编写教材的人。教材中的观点是编写教材的人对同性取向的态度。我们不讨论同性恋的对错，一样小姑娘脚伤好的快一些。
学校做得很对，就酱！
不过从生物的本质来讲，同性恋是生理上的一种性态，从基因角度可以说是一种病变也可以说是一种表现型，只是现在形状类人多了所以具有种群内认同该形状为正常化趋势（例如恋童癖，恋尸癖等数量太少难以出声)可能为古时期（地质时间)具有一定益处乃至无太大意义但因各种原因遗传下来且具有隐藏性，而道德是人类自己的自造“基因”（文化） 本质就与基因一样具有排他性和稳定性趋向性，同性恋正常化本质就是试图改变该道德的稳定性，期望纳入，改造道德体系，所以同性恋运动很类似宗教传教，企图人们认同，乃至扩大同一理念人的数量，发现同类性状迪数量多时会激进，且会试图更改他人想法（政治正确），例如理解同性恋，并求得其他人支持。并给自己带上维权化标签（无贬义）博取他人其他方面支持与同情（类似统战），然而我们其实从自然选择角度讲，我们异性恋群体是无义务支持同性恋且支不支持与个人无关，本质同性恋平权只是一个思想观念的改造运动，我们从法理和道德，生理都无义务去了解，理不理解同性恋与个人素质无关（目前道德体系，以后可能会改变）且我个人比较反感同性恋群体进行发声运动总是试图与法治，维权，素质绑在一起且妖魔化反同者，当然本人无所谓同性恋群体，能不能成功改造社会观念与我影响不大。但是请不要在玩什么政治正确，装可怜，对反意见者的阴阳怪气，总是试图以自己少数人利益绑架所谓的法治维权。 本来改造社会观念就是极其困难，阻难是非常多的，当然我也不反对同性恋，（我个人也有点单身主义，算半个少数类群了）
现在中国的同性恋群体实在太敏感，只要有一些老旧的所谓带有歧视的东西就恨不得马上跳出来叫人家道歉，殊不知中国的大学教材大多是几十年前编写的，在普遍社会价值观都不认同同性恋群体的大环境里，这么搞就是做死。能让大多数年轻人认同并不排斥你们的真是是天大的幸福了，总是试图让成长和生活环境绝然不同的老一辈接受你们，这不是笑话么？不会闷声发大财？
反对所有支持秋白的答案反对所有支持秋白的答案反对所有支持秋白的答案 “我不同意你的观点,但我誓死捍卫你说话的权利.”秋白的做法明显是希望教育部公布审查该教材的同性恋观点的记录。众所周知大学和中小学不一样没有全省，全国统一教材。不同学校，不同院系，不同专业，不同老师的教材都可能不一样。同时，大学教材也是学术出版物，学术观点不一样是常态。图书馆里面的教材十个版本可能有十一个不同观点。执笔人和编委会对教材观点负责。执笔人和编委会对教材观点负责。执笔人和编委会对教材观点负责。如果秋白同学想修正教材某些观点，正常的做法是和编委会交涉。教育部不应该审查学术观点，我要不希望教育部审查学术观点，选择什么观点这是执笔人和编委会的责任。秋白同学可以不同意他们的观点，但是秋白同学想用教育部来干涉这些观点，明显是侵犯学术自由。“我不同意你的观点,但我誓死捍卫你说话的权利.”意图抹杀不同观点的行为，居然在知乎是广泛叫好。政治正确实在是高大上，不允许不同观点。
知乎以校友为主体答主的问题向来缺乏理性中大的答题姿势水平相比北大清华等一流高校仍然有不小的差距回答区内充斥着对学校的口诛笔伐，以及对中大女生的宽容和支持，但事件真相依然扑朔迷离，对校方行动的原因分析及其肤浅。国内教育体制弊病老生常谈，却看不到一丝有新意的言论。我来知乎不是为了看你们对个人的支持和鼓励，以显示人民群众的汪洋大海。因为知乎不是情绪化的贴吧和朋友圈，而是扩宽人生视野和分享道地见解的殿堂
晕死 那么多人支持一个涉事未深的小女孩做这种蠢事。你们究竟是不是中国人，知不知道这事会怎么发展？即使民有天大委屈，告官都不一定赢。更何况这是把整个教育部告了，相当于说这个教育部的领导是饭桶。她要学外国人维权的前提是司法独立，依法治国。在中国嘛，该懂的都懂，我就不用继续废话了。总之，我想大家一起劝这女孩作罢，为了这女孩的未来以及她家人着想！
倒霉孩子知乎上多了吧。。。。连和家里沟通都没做过就去告教育部。。且不说辅导员会告诉家长，就是上了新闻家里也会知道啊。。她以为行政诉讼是楼下买油条么。。。方法有问题，当然，中大的处理方法更有问题。依旧是一场闹剧，但是闹剧的主演从这个根本就是一时兴起的女孩子变成了中大和它的辅导员。To type is one thing,but to do is another..不去做任何准备就去搞个大新闻，姑娘你在卖萌么至于中大校方这过激反应....相关人员的药不能停啊...
难道同性恋就一定是主流 一定要被支持 不支持就是没有同情心 不支持就是错的？ 是不是反对的人被支持的人代表了 被民意了 就不叫强奸民意？
0、我尊重LGBT，然而这事与LGBT无关。1、@中大Din 的文章《教育部被起诉之后 中大发生了什么》写道：　　然而没过多久，其院系辅导员就打电话给她，称其“又搞事了”，这次他们没办法了。结束通话后，辅导员和院书记通知了秋白同学的父母。其院方表示，秋白同学的起诉行为对学校造成困扰，影响学校的正常教学，甚至提出了“秋白同学可能因而无法顺利完成学业”的说法。还有消息指出，秋白同学的校园卡也已被停用。　　而在8月18日，秋白同学所在院系的院方转发了一些文章给秋白的父母，称其在教育厅举牌等行为“影响学校，也破坏规矩“。而日前祥子批评中大的那段话也同样被辅导员以截图形式发给其父母，称祥子同学公开诋毁中大。　　不仅如此，校方向秋白家长透露个人隐私，造成秋白同学“被出柜”。家人表示很难接受她的性取向，甚至以中断她的经济来源作为威胁，和学校一起阻止她的行为。与此同时，秋白同学试图给辅导员打电话，但是没有人接，发微信消息也没有收到回复。　　我们联系了祥子同学，了解到秋白同学面临来自家庭和学校的双重压力，下图为祥子同学的反映。试问：1）“通知父母”不是辅导员应尽的义务？2）家长供子女读书，没有知情权？3）“中大女生起诉教育部”，校方面临多方舆论，没有造成困扰？4) 校方的说法和理由是否有过考证？5）校园卡并没有被停用。2、校方为什么还没回应？1）回应需要全面了解情况，需要时间。2）回应需要慎重，需要统一意见。3、校方是否做错？1）没错，“中大女生”是新闻的卖点，关乎学校名誉。2）告知家长，合情合理，养育廿载，父母无权知晓？3）通知家长符合中国主流家庭观念。4）怂恿家长逼迫就范？如果辅导员的说教有用？还需要通知家长？5）毕业威胁？心无学业，节外生枝，没有绩点的话，怎么毕业？4、“自由之精神 独立之思想”？1）自由是中大的瑰宝。2）打着自由平等包容的口号，所作所为皆是正义？3）程序的正义比结果的正义还要可贵。4）学校有义务无条件全面支持学生？5）用“自由”倒逼学校包容，道德绑架？6)“自由和包容”是学生的一厢情愿，还是学校的办学理念？5、关于中大名誉1）中大淹没在“无耻”“下作”的诋毁声中。2）校友谩骂母校，水军乱吐口水。3）辅导员、学院遭受口诛笔伐。4）你们开心了？——————分割线0822补充————————由于是微信写的，文章颜色比较多，我还是贴图片吧。
我支持同性恋 支持她起诉教育部 也支持她起诉学校 但我同时也认为 学校的处理没有不当 我认为学校作为一个主体有权力选择怎样处理学生 法律不保护同性恋的利益 学校认为造成了不良影响 可以 终止合同 法律错了纠正法律 社会错了纠正社会 这是正确的思路 请轻喷 关于隐私权利 我想学校有权力将该生在学校期间的行为向起父母反应 至于她和父母的冲突 应该是她和父母相互处理
基本上所有大学都是教育部下级单位，一个国内大学生起诉学校的上级部门，中大校长肯定被吓的得目瞪口呆，任何体制内的人，如果公开支持该女生，就等着被边缘化吧。该女生没有被立即开除，证明中大还是很包容的。老站在A某人的角度看问题也没啥意思，有时候可以站在B or C的角度看问题。
虽然天朝做法不是程序正义，但是这位学生也是脑残的可以
对社会，对个人，对国家，对特殊群体，毫无作用，无论是学生还是教育部，改变教材不能改变社会现实，终究是无用的，这和美国要求同性恋婚姻合法压根不是一回事，人家修改的是法律法规，造福的是特殊群体，让教育部改改教材这种行为顶多是象征意义，而且无所谓，同情的继续同情，歧视的继续歧视，什么都没有改变，国家从来不缺乏这样的人，没有能力改变的时候不去提升自己能力去帮助别人一点一点地去改变社会，而是用痛骂敌对态度仇视养育自己的父母和教导自己的师长，扪心自问何曾为特殊群体做过什么有价值的事，制止过别人殴打歧视同性恋？给予过同性恋医疗救助？宣传过防艾知识？有了解过同性恋人的生存状况和需要？我觉得最可爱的人是那些志愿者，他们没有告政府说这是政府做的事，没有告政府没善待老人，没有在媒体面前呼天喊地指桑骂槐，他们只是踏踏实实地去探望孤寡老人，给山区善良的孩子送去教育，给需要帮助的人力所能及的帮助。对社会失望不可怕，可怕的是自己心中没有了光明和希望。法律只是解决问题的一种手段，一种万不得已的手段，如果把法律看作万能的解决方式，社会岂不是人人自危？没有高素质理性思维做后盾，只会导致更多的乱告诬告无理取闹和无事生非。法律从不讲情面，所以才慎用，什么都将道理的人不会讨人喜欢，小事不糊涂，大事必糊涂。我只希望每一天都能踏实地做好自己，给予别人自己力所能及的帮助，我也会犯错，但是我也会做好事，这才是一个人该有的姿态。
学生气太重，书生对付流氓还要讲礼义廉耻？校领导家门口盯梢跟踪，所有领导挨个来，调查他们的亲人子女，半夜家门口放拐杖，制造恐怖气氛。要是还不服软就真动手吧，背后一砖，你不仁我不义，看谁狠，看谁黑。凡是脑子正常的领导干部都不会因为这事情影响自己的工作和家庭。说白了大学老师都是欺软怕硬的玩意。
学校的做法肯定是不妥的，不过中国的国情么，如果教育部受到压力，给学校施压，那么学校的做法也是可以理解的。说实话，就中国的国情，你私底下搞同性恋，只要没出什么乱子，法律也懒得管你。教科书的表述换一下，大众的眼光也不会变。真要是想改教科书，找作者和出版社联系，可能事情还比较好说。
我只想问一下，同性恋不是心理疾病，为什么恋童癖是？？？
作为一个成年人，自己选择的路，自己要承担所有后果，如同当年被杀头一样，也许后人会来纪念，也许后人遗忘，这没有啥说的。对于学校的做法，只能说，领导人250。挺好的事，整成这样，不能不说是国内的陋习，离我们所期盼的所谓开明差的很远，比民国时期都不如。当然在国内环境下，通知家长也无可厚非，万一孩子有点啥事又该告学校了。作为一个正常家长，这样做也是可以理解的，至少我的孩子，我鼓励他上战场，我不允许他这样做。