如何看待中山大学学生在微博实名举报中大传设学院副教授在保研过程中违规操作的事件
何子章是我的高中好友，我们一起在一中文A度过了两年时光，他的人品和才学有目共睹。这次我是真的很敬佩何子章。当不公正现象发生时，总有人会冷漠旁观或是冷嘲热讽，当事人也无奈选择忍气吞声。但是这次他站出来了，敢于诘问权威的做法本来就是充满勇气值得敬佩的，更何况，这次院方表现反而是一种不权威、不透明，无论真相是什么。还有的看客“好心”地提醒说这就是体制这就是国情。请不要把所有的问题都归咎于体制，人性才是罪恶的来源。然后看何子章同学前后发的两则说明与回应，用词谨慎，逻辑清晰，情理相融，不愧是新闻专业出身，同时也秉承着求真务实探索真相的精神。何子章同学的做法不仅是维护个人利益这么简单，因为他也知道，将这一切公布出来后，一切都会变得不简单。敢将邪恶拉下马，就是条汉子！最后，引用一句，“没有人是一座孤岛”。
如果没有少一个保研名额，如果被“弃子”的不是这位同学，别的同学碰上了又会怎样？“大多数人不在乎公平与否，他们只在乎这个不公平的领域里，自己是站在哪一边，是吃亏了还是占便宜了。”－－然而在吃亏的人群中，大多数人又选择了沉默。这件事不究对错，也要支持下何子章同学的“少数发声”。
这个学生，是个绝对的人才，高人，文章逻辑严密，论据扎实，尤其是最后一再声明只针对该老师的该行为，不针对任何“无关”的学生和老师，同时高度肯定同学的优良品质以及“绝大部分”老师的优良品质，措辞极其精准严密，极有分寸，就算抛开事件本身，这也是一篇极拿的上台面的文章，甚至可以直接当成新闻稿拿出去，这位同学已经具备了所有新闻从业者的优秀素质，确实是个人才！这个名字我记住了。
何子章，高中同学，干得漂亮！是爷们！
行为值得敬佩 敢于挑战黑幕的事情并不是人人都能做到 而且很可敬的是他是一名未来的新闻工作者但是 对其自身而言 恐怕不一定是好事 因为中国的研究生博士体系都还是以为教授打工为主 即使获得了保研资格 别人会不会对你有好脸色还是两说其实我觉得比较好的方法是 该举报的就要举报 然后可以尝试申请出国或者准备开始着手考研准备了
说到底就是没有一个公开的、明确的制度去规范保研的流程，而各种不透明的操作不禁令人瞎想和怀疑。。。而且类似的不规范也不只存在于中大传设院。
干得漂亮，何子章
实名对何子章同学表示支持和祝福。我校学生能有如此水准和勇气，令人钦佩、激动。顺便代我院某老师也表示一下下^_^
果然知乎开讨论了╮(╯▽╰)╭保研名额这种事情真的是只能意会不能言传╮(╯▽╰)╭为何子章同学加油，希望能以此为契机推动保研流程透明化的进程。手动点赞。
总是需要有人把大学里那点事给抖出来的。支持
如何看待？引用一个著名的话：赵子龙在此等候多时！
无论真相怎样，结果怎样。何子章同学作为一个新闻专业的学生所表现出的优秀素质完全值得学校为之感到骄傲。
我被这种气魄激励，深深敬佩，心向往之。
“大多数人不在乎公平与否，他们只在乎这个不公平的领域里，自己是站在哪一边，是吃亏了还是占便宜了。” －－然而在吃亏的人群中，大多数人又选择了沉默。 自己之前也遇到类似的事情，学院就一直在试着往下压，只要我不说话，就没有人有意见，最后我也是怕弄得太僵之后对自己不好，就没有坚持下去，虽然我知道我肯定是吃了亏。其实学生的力量是特别的渺小，但是现代的学生又是特别强大，渺小是因为他在挑战学校既来的权威(虽不一定正确)，老师们反正觉得多一事不如少一事，跟自己又没什么利益关系，如果就只有你自己，他们唯一想到的就是把你压下去，盖住。强大又是因为我可以不光走学校内部的检举途径，我可以发挥社会的监督舆论，给校方施加压力，迫使事情的解决。但是，事情解决了，你在学校怎么待下去。。。哈哈哈，这才是最可悲的。。。不管怎么样，他敢发声就是好样的，如果他一直能坚持走下去，我是敬佩的
传播与新闻学院，一个专门生产新闻的学院。新闻学院新闻系，一个专门生产新闻的学系。怎么看待中大女生毕业典礼上宣布出柜？ 如何看待中大女生为了维护 LGBT 权益起诉教育部反而被学校威胁不能毕业？如何看待"中山大学学生在微博实名举报中大传设学院副教授 在保研过程中违规操作"的事件？ 统统是新闻系的lol...真好玩。
喜欢发表喜欢曝光喜欢舆论压力的人而已。这件事情一定得通过媒体曝光这种方式吗，学校还有其他渠道可以解决这个，学校教务处，校长，信访，举报等。结合之前该院的Les女生告教育部事件，都是形式大于意义。职业病，好出风头。我只想说，还好中大有实实在在做事的学科学生，希望外界不要因为这些会争话语权的同学而对我们中大产生什么奇怪的印象，他们只是小部分而已。
学院的工作不够规范，保密工作不到位，未正式公布的排名本身就不该公开。作者自己说的很清楚，第一轮那两个学生本身就是3、4名，是因为本科教务老师“直接改了面试成绩”，这是不正确的，学院后面纠正了这个错误，恢复了一开始的排名。作者的冤屈而在呢？