一个差生要多么努力才能考上中山大学怎么努力
我就是这么过来的，从初中到高一都是玩过来，高一更是天天进办公室那种，一天只想着玩，而且很玻璃心，而且当时的我活在自己的圈子里，和班上所谓人缘好的人都不怎么来往，所以高一基本没什么朋友。但是好在我班主任对我很好，而且我有一个很好的妈妈，很好的外公外婆，不管我怎么折腾都没有放弃我。高一暑假因为家里的一些事吧。还有自己突然想考中山，就买了数学，英语的基础全解，自己看自己做，从早上六点到晚上十点，但是也不是一直读书，中途吃饭会休息，再和家人散散步，就这么一个多月，高二第一次月考我从一千多名考到了204名，但是当时很多人都认为我是抄袭的，但是当时的我也不想去在意那些了，就朝着这个目标每天自省奋斗，我不喜欢补课，更喜欢自己来，高二做题经常到深夜，基础太差，做数学题做到崩溃，一边哭一边做，抱着英语语法睡着也是常有的事，到了高三，情绪也崩溃过，但是每次都有我班主任给我开导，耐心地带我到操场一圈一圈的走，后来最后高考，考到全班第二。虽然没有考上中大，现在的大学也不坏，而且我也不会放弃去中大的机会，所以只要你自己愿意，没有什么是不可能的
制定学习计划择定学习方法（很重要）合理分配时间精力（不要太在意优秀科目）攻克偏科 有的放矢Good luck这是我一个很好的老师写给我的 她是中大的 中大就在我家楼下 心中有梦 就要去追啊 共勉
两年时间并不少，当初班里也有平时经常玩成绩并不起眼的同学，最后静下心来学习考了个非常好的学校，你也不需要存在怎么也不可能的想法，两年时间认真学习，绝对可以有非常大的提升。另外，学习要注意方法，注意分析和总结，你现在的成绩不好，要分析问题在哪里，有针对性的重点学习，总结课本的知识点，转化为你自己的知识。你的起点已经比别人低，那么记得，勤能补拙是良训，要下苦功夫！