为什么小王子展投票活动最终演变成中大华农两校的所谓荣誉之战
答主是来写脑洞文的(￣▽￣)看着乐一乐就好【华工华农华师中大的同学不要在意其中黑的内容~】利益相关：中大一学生～以下内容纯属虚构，摘自还未编写的《中山大学校史大事记》（一）2015年10月23日午12:00，小王子免费门票派送投票截止，中山大学以461票之差败落华南农业大学。当日晚，中山大学学生因不满票数输给华农，在东校区、南校区两地爆发大规模游行，并打出“驱逐华农，恢复农院”的横幅；北校区因医院事务无法中断，未能爆发游行，但当晚北校区的自动售货机全部被砸，所有华农学士酸奶不翼而飞。次日，中山大学校学生会召开高层紧急会议，单方面宣布断绝与华南农业大学学生会的一切联系并在各社交平台上发布这一消息，一小时后，华农学生会也发布声明断绝与中山大学的来往，正式拉开此后数十年间广州高校的腥风血雨，中大校史中载此事为“农中对事件”。次日晚，两校高层领导紧急会晤，时任中山大学校长罗俊在数十小时的谈判无果后，甩下一句“你们华农也不过是个卖酸奶的”，摔门而去，两校谈判宣告破裂，时任华农校长陈晓阳愤慨道“我原以为你们中山大学都是饱学之士，没想到竟说出如此粗鄙之语！”当即宣布无限期暂停与中山大学生命科学大学院的一切合作计划。10月25日，中山大学南校区一学生在饮用华农学士酸奶后无故晕倒，被送往马应彪夫人护养院。此事迅速升温，直接导致了当天晚上“抵制华农酸奶！还我农院地位！”的第二次大规模游行。（虽然事后查明该生为晨跑后血糖过低致晕，但此事已一发不可收拾，曾经和睦的日子已经一去不复返了——编者按）10月30日，华农宣布对中山大学实行酸奶禁运，中大学子纷纷斥责其垄断经营，并闯入校内超市将剩下的华农酸奶倒在珠江里，校史称”珠江口倾奶事件“。11月11日，一直处于旁观态势的华南理工大学校学生会发表与中山大学的友好声明，并谴责华农在投票事件中华南理工大学改名为华南工业大学这种强行拉同伙的行为。至此，华南高校区第一个联盟就此诞生，校史称”逸理之约“。11月12日，华农宣布对华工禁运酸奶，同时宣布对华师半价出售华农酸奶。11月13日，华南师范大学与华南农业大学共同发表友好声明，校史称”五山之盟“。11月25日午一点，华工五山校区校门突然闯入数十头水牛，校门被撞坏，华工地标百步梯栏杆半数被毁，停车场亦遭受冲击，财产损失达五十万元，校方出动保安部队终将水牛悉数击毙，发现水牛耳内存在某种无线电接收装置，疑为华农黑科技院所为。当晚，华工五山校区学生冲闯华农校门，未果。（二）11月26日，中山大学党委书记在梁銶琚堂发表题为《正确看待院系设置上的历史遗留问题》的讲话，号召共青团员不组织、不参与此类游行。11月28日，中山大学校团委召开第一次共青团全员大会，重申书记讲话的精神，引起台下团员的强烈不满，更有甚者破口大骂“五毛党”，一众团员要求现场进行团委委员全体会议重新选举团委书记，因午饭时间到，未果。针对此一事件，中山大学历史学系副教授首次撰文分析高校间冲突背后的原因。（《从文革到小王子——浅析当代高校学生在冲突中的民族主义情结与党团性特质》，见《教育研究》2015年12月刊）12月1日，教育部下发内参文件《关于华南高校问题的几点指示》12月2日晚，华农五山校区停电。12月3日清晨，华农学生发现每栋教学楼的墙壁上都被涂上SCUT字样，当日晚，华农校网被黑，所有文字被替换为”我华工有一百种方法让你在五山待不下去“。12月4日，大批中山大学学生在华师石牌校区门口静坐示威，并打出”壮我逸仙，还我石牌“的横幅。12月10日，中大南校文科楼正门开启。（有好事者认为这是在效仿古罗马雅努斯神殿，殿门一开，必启战端）(三）12月12日，中大校会学术部刊发小册子《关于院系设置的历史遗留问题的几点研究》，册子详细客观的分析了华农自古以来就是中大的固有院系的历史，并对中大单方面收复华农提供了有效的方式。册子一经刊发，便迅速成为各类学生运动的指导纲领，史称《逸仙宣言》，其主要内容被概括为”一个中大“思想。12月14日，华南理工大学贴吧上出现一篇题为《如果华农跪了，华工还会远吗？》的帖子，在华工内部引起轩然大波，华工校会体育部配合电信院迅速找出该楼主并要求删帖，此事经曝光后引起部分华工同学不满，并在公告板上张贴带有”打倒亲中派，工农联盟万岁“字样的大字报。12月20日，经过谈判，华农校方以在未来十年间半价提供最优质奶源的代价，获得了维他奶国际集团公司在广州地区的代理经销权。12月21日，华农宣布对中山大学与华南理工大学禁运维他奶旗下的所有饮品。12月23日，中山大学”嗑奶党“在亲新广场静坐示威，要求在一周内获得奶制品供应。12月25日，中山大学南、东、北三校区宣布将从珠海校区运送奶制品。12月26日，中大珠海校区校学生会宣布维他奶价格上调至3元/瓶12月30日，中大珠海校区学生会宣布维他奶价格上调至3.5元/瓶2016年1月1日，中大珠海校区学生会宣布维他奶价格上调至4元/瓶1月1日晚，中大其他三校区学生会联合谴责中珠学生会坐地涨价的行为，中珠学生会回应：爱买不买。1月2日晚，经过一天的磋商，最终中珠奶制品价格定为5元/瓶。【有关此段校史，中大岭南学院曾联合历史学系做过调查研究，欲了解当时具体情况者，可参阅《高校学生对奶制品的需求研究与买卖行为心理分析》，《华南奶品》，2016年2月刊。
中大把华农抵在墙上，冷傲的说“呵，还是小王子比较重要么？”华农不慌不忙的喝了一口酸奶，抬起头“你重要！你重要！你就不能让让我么？”
我当然投票只是觉得好玩╮(╯▽╰)╭感觉活动本身并没有多少吸引我的虽然输了还是很喜欢喝华农酸奶的啊
我大华农在投票上从未输过
以我的理解，题主的“撕逼大战”指的是投票后期，双方的部分学生将投票活动上升到两校的所谓“荣誉之战”的高度。原因很简单。设想一下，如果所有学校的票数都是几千票，没有拉开太大的差距，那么想必大家也不会太重视，最后谁运气好谁拿到票呗。但是题主提到了一个很关键的地方：“投票进行到中后期”。没错，整个事件性质的转折点就发生在这里。投票刚开始时，所有学校的票数都在一个合理的范围内，此时大家投票的目的还都是“为了获得小王子展的免费门票”。然而就在10月20日（投票发起当天）下午，华农和中大两校的票数发生了异常的增长：下午六点左右，其他学校的票数多的有两三千票，少的只有几百票（从中也可见其他学校对这个投票活动的关注度并不高，事件中心的还是中大华农两校），但是这时中大和华农两校的票数竟然双双达到了一万多票。（此处仅凭记忆做估计，实际数据可能有出入）10月20日20时11分10月20日20时40分10月21日12时56分             如果说投票的第一天其它学校还有翻盘的机会，那么第二天上午的时候，其它学校显然就已经出局，投票的主角只剩下中大华农两校，最后的胜出者非此即彼。随着胜出概率的升高，两校学生的心理预期也从原来的“碰碰运气”提升为“最后很有可能是我们胜出”。赢了，能获得免费看展的机会；而输了，表面上没有实际的损失，但其实结果远低于预期会产生严重的心理落差，所以此刻容不得输。在这种情况下，投票活动演变成两校的所谓“荣誉之战”也就并不奇怪了。可以想象的是，如果没有华农和中大，事件的主角很有可能会变为票数甩开其它学校的华师和暨大。所以我以为，这次事件真正的关键在于，两校的票数刚开始为何会发生异常的增长。是两校真的拥趸众多，还是另有原因，这值得认真地推敲。
虽然没有强烈的愿望，但是看着同学不亦乐乎，也是挺好玩儿的。贴几个这件事情好玩儿的梗，可能我笑点比较奇怪。哈哈哈1-华南工业大学2-同学拉票(当时华农和中大已经和其他学校拉开差距了):隔壁华工华师的，你们现在投票也没用了，倒不如把票投给华农。华农是邻居，中大在海珠，华农赢了就在附近办展，你们也去也方便，但是中大赢了你们要去海珠那就不值了。3-高考输了，圣站不能输！！别怪我拉票拉得那么狠，谁让我考不上中大呢！！(￣∇￣)4-中大的学霸好好学习就好了，看展多影响学习，毕竟华农才是活动大学啊(^_^;)
作为一个华农艺术学院的妹纸 表示一开始真的很想去看手稿 ，后来发现中大一路咬紧感觉真的是略烦，华农校内朋友圈一直保持挺友好的，只很认真在拉票并木有人提到中大，但是看到中大口中形容卖酸奶真的是真的是神烦，最后赢了有没有票去看其实都真的非常开心~拉票的时候各种段子各种乐趣也很嗨皮~
作为一名华农人，我觉得本校学生在这方面真的是挺闲的蛋疼的，有时间为什么不去提高姿势水平
中大广州一姐，这种事情怎能落后，大华农4W本科生，一直认为人多力量大～～其实中人也应该很多，毕竟四个校区，但是研究生比例大，喊不过我们。。不过一直觉得大华农每年收广东四分之一的一本生实在太多了。
我不明白，这个东西邀请我干嘛。------------------------------可能只是大家太无聊了，偶尔荷尔蒙有点爆发。
作为一个华农的学生，我只想说：还好票不用钱！半个小时就看完！无聊！连一个解说的都没有！怕被打，匿名！
多亏了这场撕逼我才知道华农原来还有酸奶。。。便宜好喝好顶赞
我是来吐槽那个发文的公众号的，把这种无聊的事上升到这样不应该有的高度，吓得我当时就喝了两瓶华农酸奶
何止中后期，前期华农中大票数的增长就一直不正常！怀疑有学校作弊，到后来就演变成华农中大撕逼比谁票多（也是太无聊了吧…）不过一般这种投票活动也就华农中大因为人最多所以最积极（手动再见），全校人投了也没那么多票的，完全不合常理！！！所以撕就撕吧，尽情撕啊。现在看来，投票这种方式真是一点都不公平
哪有那么夸张啊~只是越到后边越想赢，好玩而已~
嗯…其实大家就是闹着玩的…不用那么纠结吧？本人就有很多华农的同学，结果出来之后也只是调侃一些酸奶而已╮(￣▽￣")╭ 嘛~都是兄弟学校嘛，不要较真啦(๑´ㅂ`๑)
只是好玩——没见过逗比么。
广技师一直被广州的高校忽略了
这种事情都能撕逼，现在的学生也是无聊。有这闲功夫不如去刷知乎，还能提高姿势，喝饱鸡汤