吉林大学是如何被中山大学反超的
中山大学在民国时期完全是碾压式的存在啊，只不过因为党国嫡系（国父手创两所学校，文中山武黄埔），实在是“出身不好”，建国以后就惨了QAQ不像吉林大学“根正苗红”有政策扶持。至于中山大学什么时候超过吉林大学，那肯定是改革开放以后了，“东西南北中，发财到广东，识得唔识得啊”233伴随着改革开放大潮的，不仅是广东的出口加工企业的富裕，也是包括吉林在内的东北老工业基地的国企效益下降，也必然导致了福利下降/国企倒闭潮/科教投入减少/人才流失/无法引进优秀人才，吉林大学当然就慢慢落后了…另一方面就是领导理念上的区别了中山大学按照国民政府的《大学组织法》及《大学规程》对于大学学科及院系数量的规定，中山大学和岭南大学的院系设置和学科实力都是全国领先的。但是因为中山大学是民国时期排得上号的的国立大学，并且具有非常浓郁的党国色彩（历任校长基本都是党国大佬，如邹鲁/戴季陶/许崇清）以及私立岭南大学的基督教教会背景，所以都是重要的整顿对象，在52年院系调整中两校先被合二而一（岭南大学合并入中山大学），再一分为五（中山大学、华南工学院、华南医学院、华南农学院、华南师范学院），部分院系专业外迁或停办（天文系并入南京大学，地质系并入中南矿冶学院，人类学系并入中央民族学院，哲学系及语言学系并入北京大学，财经、政法各系分别调至武汉大学、中南财经学院、中南政法学院。同时对图书、仪器、设备等进行了调配。中山大学图书馆原藏有前华南联合大学及广东法商学院所藏财经政法图书资料，全部调配给中南财经学院、中南政法学院。），元气大伤，至今仍学科瘸腿。按照我校老师们的普遍说法，上世纪八九十年代时中山大学在国内仅能排在二十名左右。吉林大学吉林大学则是彻彻底底的“根正苗红”。合并前的吉林大学、吉林工业大学、白求恩医科大学、长春科技大学、长春邮电学院、中国人民解放军军需大学的背景如下。（吉大六校要么根正苗红，要么建国后拆分多校专业新建。。。中山大学在那个年代怎么能比得上吉林大学。。。）1.吉林大学：前身始建于1946年的东北行政学院——1946年9月，中共中央东北局、东北行政委员会接收私立哈尔滨大学（“满洲国”时期称王道书院，日本投降后改为国学院，后改为私立哈尔滨大学），改为公立大学，于9月24日批准成立东北行政学院。1946年10月5日，东北行政学院于东北解放区首府哈尔滨成立，由东北行政委员会直接领导。——1950年更名为东北人民大学，1952年经院系调整成为中国共产党亲手创建的第一所综合性大学（因为根正苗红的原因，从其他高校抽调大量师资支援，比如后来当选中科院院士的原北大数学系教授王湘浩、化学系教授唐敖庆，从而奠定了原吉林大学数学和化学学科在全国的领先地位，也一举取代原东北大学和长春大学成为东北最高学府），1958年更名为吉林大学，并于1960年被列为全国重点大学。”（中大也是在同年被列为全国重点大学）。2.吉林工业大学：先后隶属于第一机械工业部与农业机械部（后合并为机械工业部），被誉为“中国汽车农机工业人才的摇篮”。前身是始建于1954年的长春汽车拖拉机学院，由上海交通大学、华中工学院、山东工学院部分有关专业调整合并，1958年更名为吉林工业大学，并于1960年被列为全国重点大学。3.白求恩医科大学：前身为晋察冀军区白求恩卫生学校和第十八集团军卫生学校，1939年由聂荣臻元帅创建于河北省唐县，伟大的国际主义战士诺尔曼·白求恩同志参加了学校的创建和教学工作。抗战胜利后发展壮大，白求恩同志逝世后，为了纪念他，1946年命名为白求恩医科大学，1948年与北方大学医学院（北方大学1945年11月创办于晋冀鲁豫边区，1948年春与晋察冀边区的华北联大合并，建立华北大学。学校本部1949年底迁往北京，即后来的中国人民大学。）合编为华北医科大学，1951年命名为中国人民解放军第一军医大学，1954年与第三军医大学合并，1958年转归地方，次年更名为吉林医科大学，1978年，恢复白求恩医科大学校名。4.长春科技大学：隶属于地质矿产部（后合并入国土资源部），前身是1951年创建的东北地质专科学校，次年在全国高等学校院系调整中并入山东大学、东北工学院、大连工学院等高等学校的相关系科，定名为东北地质学院。1957年更名为长春地质勘探学院。1958年又更名为长春地质学院。1978年被列为全国重点大学。5.长春邮电学院：隶属于邮电部（后更名为信息产业部），前身是1947年创建于佳木斯的东北邮电学校，由东北行政委员会东北邮电管理总局领导。1947年11月迁至哈尔滨市。1948年11月迁至长春市。1949年3月迁至沈阳市， 与原辽海商船专科学校合并，成立了东北交通专门学校，归东北行政委员会交通部领导。同年9月商船、邮电两部分又分立设校， 邮电部分在沈阳原址成立东北邮电高级职业学校，划归东北邮电管理总局领导。1950年3月迁至长春市，1951年2月改称东北邮电学校。1953年6月划归邮电部直接领导，改名为长春邮电学校。1960年4月经批准改为高等学校， 定名长春邮电学院，是东北地区唯一的一所信息通信类工科高等学校。1963年9月，根据中央“调整、巩固、充实、提高”的方针，又调整为中等专业学校，校名仍称长春邮电学校。1978年12月再次改建为长春邮电学院。6.中国人民解放军军需大学：隶属于总后勤部。学校建设和发展可追溯到1904年清政府的北洋马医学堂，1953年1月由军委高级兽医学校与第二、三、四兽医学校合并组成中国人民解放军兽医大学，定为正军级单位，并由朱德总司令题写了校名，从此揭开了新中国高等军事兽医教育的帷幕。1992年8月，经中央军委批准更名为中国人民解放军农牧大学，1999年4月更名为中国人民解放军军需大学。
非常抱歉前几天我半夜脑抽，已修改答案。对比大学，文化底蕴还有历史积淀以及校风都是众说纷纭，各执一词。所以我们比较可以量化的数据。上图是吉林大学，下图是中山大学。可以看到中山大学超越吉林大学是2008年的事情。专业上，吉林大学倾向于车工(长春一汽)，法律和化学。CS也还不错。中山大学主要偏重医科和生科。经济管理学院也很不错。还有就是历史底蕴较长的历史系，中文系和哲♂学系。但是为什么会这样呢？事实上虽然中山大学在2008年才完成对吉林大学的赶超。但是中山大学的发展期早在90年代就已经开始了。对于中国的大学(乃至世界的公立大学)来说，有ZF的资金滋瓷是最重要的。吉林大学作为最大公约数建立的第一所综合性大学，拥有大量的政策扶持资金扶持师资扶持。而中山大学作为常大爷留下来的学校，自然很难获得这样的待遇。吉大车工也是在一汽建厂之后迅速发展的。在改革开放以后，东北的工业地位渐趋弱化，而随着广东的经济开发，南方的地位越来越重要，以至于政策的天平开始向中山大学倾斜。同时中山大学开始从传统的医科理科文科向经济领域开拓。吉林大学近十年来一直处于平稳期，没有突飞猛进的表现，论文数量中规中矩，诺奖中国除了北大清华有哪里还有我也不知道(而且这还是在算了萝莉控杨振宁的情况下)。而中大这几年论文数量着实有所进步(你们不觉得医学院论文多吗)。能超越也是情理之内。不过中国大学除了清北复交浙科等大牛以外，短期内不会拉开巨大的差距。
黄总国内大学撕逼计划进度5/4000000
来自华南理工大学的李元元院士去当了校长以后
看了楼上的回答，我觉得作为吉大校友必须出来说两句。你们一个个的答案不比较一下两个学校的优势学科，学校建设，学习氛围，在那瞎纠结排名，关键你们也太夸张了，吉大好歹也是985，211，曾经也是全国前十的大学，被你们这么否定，觉得吉大人好欺负还是有自大狂，建议去打个疫苗吧。甩吉大200多个段位这种无知的话也说的出。
又在知乎上挑起撕逼大战。作为一名中山大学的学生，我表示这个问题一定不是我的校友提出的，因为中山大学的学生从来都对母校简称为中大，而不是中山！！！
作为一名吉大学子要答一答。乖乖啥时候吉大还能跟中山比了。怎么看也是被爆啊。。。。 
中大有钱    广东地理位置好
中山大学也就是有钱而已，人才培养方面被爆出翔来。
看到这个问题我想到了一位无机化学方向在吉大评上的杰青、长江的老师。具体信息可参考一下网址：http://scce.sjtu.edu.cn/jiaoshi.php?aid=161&c=3摘录一些关键信息：2、教育经历1979-1983：中山大学化学系，学士1983-1986：中山大学化学系，硕士1986-1989：吉林大学化学系，博士1990-1994：英国大不列颠皇家研究院戴维-法拉第实验室，博士后3、工作经历1989-1990：吉林大学化学系，讲师1994-2007：吉林大学化学学院，教授2008-至今：上海交通大学化学化工学院，教授这份CV的信息量真的很大，该老师百度百科显示籍贯安徽，中山大学化学系本科硕士毕业后去吉林大学化学系读的博士，我相信现在中山大学化学系本科毕业生去吉林大学化学系读研究生的可能性基本为零。该大牛老师后来去了上海交大，这是吉林大学近几年人才流失的一个缩影，杰青长江这个级别的老师被挖走的不少。尽管如此，数理化这三个基础学科吉林大学还是优于中山大学的，可参考第四次学科评估和双一流名单。只不过现在社会现状是太浮躁了。
超个毛，排名这个东西你也信~
感觉大学排名并没有什么卵用啊
以前是多久以前(谜之问题
中大旁边是广州深圳，就凭这一点毕业生平均年薪比武大高吉林大学？广东省的话刚过一本线就能去
吉大分数线比中大低20分吧，你说呢
又黑我吉大。无论过去还是现在，吉大都比中大排名高多了。吉林大学以前排第二，仅次于北京大学吉林大学现在排第九，比中山大学高多了