中山大学与香港理工大学香港中文大学二者相互比较它们的优势与劣势在哪里
题主看这里！一定要看！本人本科2+2专业，中山大学和香港理工大学都曾经就读两年。中文大学申到了博士，最终放弃offer，gap一年，现在转读硕士。插个广告~ 欢迎大家关注我~专注干货段子手~先上结论: 能上中文不上理工，能上理工不上中大。强调一点的是并非看不起中大和理工，相反的，我非常热爱这两所学校，也为曾是中大人而自豪，只是香港和大陆大学环境实在相差太远，以前我没得选，现在我要提醒学弟学妹，能出来读还是出来的好。今天太忙，占坑明日答。回来填坑了。要说清楚上面的结论，我要先总结一下我本科在这两个学校的经历。在中大的前两年是我想要的大学，在香港的后两年是我想要的成长。因为不知道题主学文学理，就不讨论专业排名这些，只说说SYSU和香港几所高校的综合比较。SYSU算得上是国内TOP10吧，不算太好太至少是华南第一学府。师资力量没的说，和香港理工/中文相比不会逊色，甚至可能尤有甚之。软实力中大不怂，但是大学的关键不在师资力量这一点。诚然，一个好教授可能会激发你求知的欲望，但在大多数大学里，最符合实际的一句话是师傅领进门，修行在个人。至少在这三所学校，我可以保证是这样的。平均每天五六个小时的课程，教授们讲课简直飞起来，真正学到东西不在课上而在课下。其实上了大学你会发现，身边有好多用功的同学，在上课之前就把当堂要讲的弄清楚了，听这堂课只是为了印证几个问题。说明白了这一点，其实大学最重要的是身边同学的学习氛围，以及大学能提供的机会。对于理工科学生来说，还加上硬件设施这一条。为什么这么讲，分为以下几个原因。1. 人的自制力真的有限。高中的环境促使每个人都在努力，题主有中大水平又上知乎问问题，我姑且认为你是一个努力上进的好宝宝。可是大学完全不一样，因为你若是没有学习的动力，就会懒散到你自己都不敢相信。我讲真，不管你上大学之前，甚至是每学期开学之前，发过多少誓，做过多少计划，我这一学期要达成多少目标，最后能实现的着实寥寥。若你一开始不搞清楚自己学习的目的，获得学习的动力，在大学里，是很容易迷失的。毕竟生活嘛，谁不想轻松一点，作业抄了就抄了，期末复习了一样能过，这种心理在大学是普遍存在的。这个时候我们就要讲，身边同学的学习氛围太重要。这三所学校都是相对自由的学校，不像北方一些大学还会有早晚自习班主任。中大辅导员一个人对几百个学生，除非你要自杀否则基本没人主动管你。我在中大读的化院，课程量不算太多，我比较学渣，每天除了上课时间之外平均再拿一个半小时出来学习，基本能应付平时的课程和作业还有实验报告等等。考试前一周时间抱抱佛脚，中大GPA也有个3.5/4.0这样。不算很好也不算很差，申请美帝勉强够看。学霸就厉害了，绩点肯定是满绩，天天去图书馆自习，平均每天比我多学五六个小时吧（我估计的）。嗯扯远了，说回正题。大学你会遇到人生中最重要的朋友，这件事几乎是肯定的，你也会有人生中最快乐的四年时光，不必为了衣食担忧，同时社会的压力也还没有到来。有很多时间去做自己喜欢的事情，谈个恋爱，甚至单纯的，玩。都没有问题，但是唯一要确保的是在这四年的时光里，不要单纯的为了追求快乐而荒废学业。大学说到底还是学字为先。即使在中大，也有不少男生宿舍天天开黑搞起，不少女生宿舍天天煲剧追番逛淘宝，大四毕业投简历了两眼一黑。不客气的说这样的人不在少数，大学自由开放的教育方式带来的结果是很多学生把自由过成了散漫。所以一个好的宿舍氛围，或者是好的几个朋友可以相互督促着学习，在大学里实在是很难得。中大的学生天赋都很足，能考上中大都是有实力的学生，只是大学生活能给的选择实在是太多了，什么都想尝试，唯独忘记了学习。相比之下，香港的高校学期更短，一般13周课程结束，十五周学期结束。而中大动辄二十周的学期实在是太漫长。这带来的变化十分明显，本科学习的课程几所高校不会差别太大，至少在大类和基础学科上学的东西可以说没有区别，选修课程各学校院系开设不同也是常见。但是香港高校把同等的内容压缩到⅔的课时里学习，实际上学习压力大了很多。中大每门课就两门考试，期中期末。香港高校一般使用test制度。短短三个月时间里两个test一次期末考，从开学第三周第四周开始考试，一直考到期末，是香港各大学的现实。更重要的是，香港高校没有补考制度。挂科了就只能重修，挂了基础科目有可能会不能继续读高级科目，必须重修过了才能继续。所以在香港挂科是很严重的事情，很有可能会延毕。所以每一次test的成绩（一般是总评25%左右）都变得重要。可以说香港紧凑的学期制度对大多数人来说提供了更好的学习氛围，这一点毋庸置疑。这种学习环境更能够延续高中保留的学习习惯，不至于使大学太过懒散放松。我可以和楼主说一下我在香港后两年的学习经历。不夸张的说，整个两年平均每天12h的学习时间肯定有，包括周末在内。在顶峰的时候，那时候我要准备GRE同时还要做FYP，每天17h+的学习，只睡四五个小时。等你上了大学想起这个答案再来看一眼，就明白这是什么水平。希望那时候能再激励你一次。2. 大学提供的机会决定了你的眼界。这个好理解的很，我给简单解释你就明白了。在香港所有的高校，基本都能给本科生提供大量的交换学习机会。新加坡国立啦，美帝藤校啦，学商科的更多是去欧洲交流的机会，基本相当于欧洲半年游。而这些经历带给你思想上的变化是很难量化但是又确实存在的。出去过再回来，眼界会变高，学不学得到多少东西暂且不说，这样的机会放在国内几乎是不可能有的，不说中大，清北也很难比的了。再说的势利一些，交换经历中能认识的朋友应该算的上是极好的人脉关系，具体香港高校和哪些国外院校有合作，大学主页上都可以查到，我就不多说了。而且很重要的一点是，这种经历对于独立人格的培养以及生活能力的提升都有极大的裨益。说到这里要提一下的是，这些机会也和学校名气挂钩，对应的港大和科大还有中文能提供的交换机会是要比个理工、城大、浸会好上那么一些的。除此之外，还有大量的讲座和各种活动。讲座内容无奇不有，来的人也是千奇百怪。真要算起来，可能每天都有不同的讲座是walk-in就参加的。运气好还能赶上TED来录像，校园歌手大赛说不定还有邓紫棋和陈奕迅做嘉宾。3. 硬件设施。这是最后补充的一点。对于理工科这样有大量实验的学科，硬件设施真的十分重要。以化学举例，我本科的时候在实验室有独立的项目，几百万的仪器MS、NMR等等也是每天想用就能用，累计在实验室消耗的药品大约也值三万港币，而这仅仅是为本科生做一个毕业设计。香港的各高校别的不说，钱还是很多的。仪器设施上从来不含糊，相比大陆好了不少，不过这些年中大在内的一批名校资金也很充裕，这方面的优势可能没那么凸显但仍然存在。另外还有的就是香港的住宿、网速、饮食等等都是质量比较高的。宿舍配有健身房台球厅等等，厨房也肯定有。香港各高校的图书馆比起大陆相差太多。齐全的数据库和藏书，全港各高校共享图书馆资源。校内安全措施也好，所有学校内的地方，钱包电脑放桌上去吃饭就行了，回来之后东西肯定在原处。而且最重要的是一桌一插座十分方便。香港的高校提供的所有设施都是在方便你学习和生活。并且学校各种制度合理完善，少有不便。PS. 经济问题的话，如果没有奖学金，SYSU一年三万以内肯定够。香港理工or中文一年二十万以内吧。解释我之前的话，在中大的两年确实太快乐，无拘无束的生活到现在都让我怀念。但是在理工的两年才真正学习和成长，说白了，课业压力太大，逼着你成长。说到最后，其实香港各高校能提供的资源基本差不多，唯有学校名气不同，中文大学之于理工大学，大约相当于中山大学之于华南理工大学（华工校友勿喷我，都是爱）。确实的差别出在香港和大陆的大学体制不同。所以回归结论就是：能上中文不上理工，能上理工不上中大。附上一个其他回答 有关Gap year 希望对你有帮助另，欢迎大家咨询我有关香港留学的问题。你的 Gap Year 经历是怎样的？有哪些心得分享？ - Mushroobby 的回答也欢迎大家关注我的公众号，不胜感激：祝好，以上。
这是香港中文大学在知乎上被黑的最惨的一次……
谢谢邀请！不知问主所在省区？如果是大陆地区的高三同学，可能正如上面朋友回答的，中大比较容易考取。就优势来讲，两所港校所处香港，自然地域上比中大所在的广州、珠海要好得多。学术水平我本人不敢说什么，大致上综合实力排名港中文要好于中大和港理工，不过他们的学术水平在亚洲地区也足够高了。本科在国内的现状是，清北的大部分和一些学校的小部分学科的本科学习可以说是优秀的，其余很多大学的本科教育水平其实并无过大差异我不清楚港理工和港中文的本科教育如何，中大本科来看其实也只是立志于科研的同学的一块奠基石，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。作为起点，这三个学校都很棒。我猜问主是想做科研的。中大的生物、物理、数学、化学等自然学科在国内排名靠前，而作为以文科为主的学校，中大有着哲学、历史、中文等让其辉煌和骄傲的专业。港中文的商科、法学等等我听说很棒，港理工的理工科据说在香港乃至亚太地区都名列前茅。感觉问主想要在一个学校读完本科和硕士，我只能希望问主多多走走，去感受不同学校的文化，比较他们的差异，这样也许对自身也是一种提高。如果你相信这段话，其实三个学校对你都无所谓了。另外提一句，中大和港中文有合作的2+2项目，问主可以考虑一下。大概就是这样了，希望楼主高考加油！争取考到清北去！
谢邀，很好奇题主怎么知道我的身份的...不知道你想学什么专业?如果商科就来港中文，如果理工科还是中山和理工吧。我只了解港中文的一些情况，另两所的信息来自高中同学，相对于理工的劣势：分数线高很多23333；地理位置没有理工大学好。相对于中山的劣势：自费的话，费用很高；在广东发展的话，校友方面差一些；教学内容少而浅。优势：面积港校中最大；空气，风景好；转专业很方便；教授很大牛；课业轻松（不算绝对优势）；学术，活动资源非常丰富；相对于内地大学的话，没有班级，没有辅导员，不管熄灯，不查寝，没有军训，军理课和思修。以上都是客观区别的比较，主观体验什么的就见仁见智了，就我来说，在港中文的生活又惬意又快乐23333学术水平的话主要都是靠教授撑起来的，对于本科生没有太大价值，在本科基础教育方面，内地学校做的要比港校更扎实。整体而言，港中文好于另两所（硬数据和高中同学的反馈），但分数线也高不少（在我们省高出另两所二十几分），所以题主的当务之急是好好准备高考，填志愿的事高考后研究绝对不迟（我两天就研究完了），至于目标自然是拼尽全力考高分啦，所谓以学校为目标本质上还是以全省排名为目标。而且在我看来，没有比清北更好的选择（废话...）。贴出来三个链接：在香港理工大学 (PolyU) 就读是怎样一番体验？ - 香港读研中山大学是一所怎样的学校？培养出来的学生怎么样？ - 教育在香港中文大学 (Chinese University of Hong Kong) 就读是怎样一番体验？ - 留学兼听则明祝题主高考金榜题名
香港中文大学和香港理工大学和中山大学不是一个Level的，没可比性。利益相关：中山大学校友
谢谢邀请。看学校不仅是看专业，要看学校所处的大的社会与文化环境，看学校里的小的情况，要看学校的眼光。上大学不仅仅是知识，更多的是体验这个世界，一个人后面走的路在很大程度上取决于你的眼光和心态。所以如果你能考得上，就考香港的，毕竟是华语世界顶级的城市，如果没十足的把握，就考中大作为第一步，再读硕士再往香港或者国外走。如果你本身不是广东人，这样搭配就更好。但是，你可能需要想想钱的问题。
一香港的优势在于你可能会有一个更宽广的平台和视野，英文授课对你的英文水平提升还是挺有帮助的。而且题主应该说广东话吧，在香港我觉得相对我们可能更容易融入一些。理大和中文，中文的整体水平确实要好一些，理大整体重实践，学术研究方面较弱一点吧。其实还得看题主想学什么专业，理大和中文各有各的强势专业。转专业的话其实理大除了酒馆不能转之外其他也不是很难，地理位置真是太赞。内地的大学不是很了解情况…其实中大好像有个2+2的项目吧 2年中大2年理大 不知道是不是只有某些专业有
最大的区别是依靠的政治力量的不同，换句话说随着中国的发展中大远超香港高校已是必然的趋势了