如何看待新国辩中山大学的固定评委黄先生判准的毫不动摇
其实我早就看到问题了，不过还是看完了全部中山的视频才敢来回答：1、中山大学是一只很优秀的队伍，队伍的风格非常悍勇，四场都硬打全称判断、寸土必争，再加上一句话立论的风格，这在大陆队伍中非常少见，果然是薇薇姐的风格。2、恰因为中山打法太勇，所以会一条道走到黑，容易把立论中偏激的一面暴露，所以对利物浦那场差点输掉，半决赛被台大打爆。尤其是半决赛，要不是四辩的澄清，会让人感觉他们的立论根本没法接受。3、对马来亚和人大的比赛，我认为结果并没有什么问题。或许马来亚那场可以投马来亚赢，但我认为马来亚扳回局势的时间点太晚（自由辩论后期），整场来看还是中山优势的。但如果比赛再延长五分钟，恐怕马来亚会场面完胜。4、总的来看中山的四场结果都没什么问题，前三场执中学长这么投也很正常。唯一让我困惑的是半决赛，在我看来台大已经打爆了中山，三票都给中山我并不能理解。5、即便如此，没有证据的情况下请题主不要随便诛心。在今年四月的南审，执中学长八进四马来亚VS中山一战，是很坚定把票投给了马来亚的，之前他也多次投中山输。何况就算他和中山私交好他也是台湾人，不可能黑台大吧。半决赛在我看来，可能是反方论点共鸣了他的心证。6、真心建议大家多分析实际的比赛，少搞些有的没的。
我在另一个问题里面的回答，主要针对那个问题中，与题主一样的质疑，扰各位清听了好了，原有答案主要还是回答问题，以下，主要针对楼下一个高票答案一点私事，扰各位清听了，惭愧惭愧作者：匿名用户链接：如何看待辩论圈边缘人实名反对马周? - 匿名用户的回答而在这样的情况下，诸如黄执中先生这样看到中山就3:0，哪怕是半决赛这种中山被打爆的比赛也投3:0，又哪来的公平可言？我知道老僵尸总能找到一堆理由为他们的黑哨找借口，但其实明眼人都知道，现在的时代打辩论赛，靠的根本不只是实力。（回应楼下，我把整个新国辩比赛中山的全部票数都列出来了，不算“只选几场”。君不见新国辩半决，中山场面到逻辑到立论全都被压制住了，却只有黄执中先生一个人3:0么？）贴上辩论赛原有视频，有争议的只有这一场。（顺便说，这场比赛简直是对目前争论的极好诠释，其实在知乎上写这么多，大家还是只是相信自己相信的，不正是反方观点吗）2015新国辩 半决赛 台湾大学vs中山大学 网络舆论让我们的思考更多元/单一—在线播放—优酷网，视频高清在线观看你给我解释下什么叫做场面到逻辑到立论全都被压制住了？首先，绝不讳言，我中山大学毕业，有色眼镜就在鼻子上驾着呢第二，承认，打不过，输了嘛输的原因，恩…我倚老卖老，这几位辩手辩手的能力还是有点欠缺。（台大四辩上来那轮盘问真是强）立论要不是薇薇姐出的我把键盘不沾酱的吃下去。而驾驭薇薇姐的论，需要极强的执行力，需要近乎偏执的相信自己的观点，需要极其全面的了解观点的延展和内核用林正疆学长在点评里面的话说，中大这几位辩手，驾驭能力还不够but，吊打！！？？从理论到场面到逻辑全面压制？？！！不是所有5:0的比赛都是压倒性的胜利好吗……这位匿名的用户，以及给这个答案点赞的同学们，你有看比赛的吗？还是看着评分表就觉得是碾压了我觉得是输了但是讲道理，这个论，比台大的要好吧台大的论：一、人人都是表达者，也是倾听者，因此会思考更多二、网络舆论能够传播更多类型观点（所谓非主流观点）三、网络舆论提供的信息量大了，提供思考素材这个级别的论，我觉得哈（也许是因为准备时间短），我们拽几个想过这个问题的路人，都能够提的出来吧…（躬身，如有冒犯，绝无恶意）而中山大学的论，可能是我自己来自那里的原因，我觉得更加干脆，有利一、区分了我们的多元≠我们每一个个人的多元（四辩盘问做的有点太着急了，反复打断，是因为双方共同计时的缘故吗？）二、人总是选择自己爱听的观点，而网络提供了便捷三、单一，本身就不是一个贬义词，正是每一个人的单一，才造成了社会的多元再说一次哈，带着有色眼镜我觉得，第一点和第三点，都是非常漂亮的论点就算摘掉眼镜，我觉得，单说论也绝对TMD不存在所谓的全面压制！以下来自于评委的点评：林正疆学长的点评说的很清楚了：（原话）“评审也许在第一阶段印象票有很悬殊的差别，但这并不代表这是一场悬殊的比赛，完全没有这么回事”当然，林正疆学长可能只是善良的给我们面子，客气一下交锋方面林正疆学长的点评说：“正方的XXX观点其实已经是站在路中间等着车来撞他了……而面对正方（台大）已经在自杀了，反方（中大）却没有意识到这个送上门的人头”所以，场面上我也没觉得太碾压吧……至少我们不是完全没机会赢吧立论方面林正疆学长点评：反方的论非常的漂亮，有非常明显的中山大学传统特色，就是简单干净明了立场坚定，不和稀泥……所以，论不算是全面碾压了吧……各位如能稍有好奇，点开原比赛视频看看，几位评委说的都比我权威且水平高为一场确定是输了的比赛辩护，这件事本身已经够小气了，再一一列举评委们对我们的安慰和客气，可能就显得更小气了。然而，比赛水平，我们可以慢慢补，与我们辩论水准，我们发自内心的欢迎但是，泼给我们的脏水，中山大学辩论队的人，一滴也不忍马薇薇是这样，我是这样，未来的辩手也会是这样。容你赢我，不容你嘲弄不服来战，我评论区开着，你也可以更你的答案再次道歉，一点私事，扰各位清听了
因为人家打得好。所以投了呗。
但凡辩论赛觉得评委黑哨的，不应该拿出视频复盘再来讨论判准的吗？怎么现在居然辩论圈撕逼已经进化到因为“评委上一场投他赢，下一场还投他赢，所以评委就有问题大家都来讨论讨论”这种摆明了老娘就是不讲道理的档次了？黄执中在新国辩那个判准，已经不止一次在知乎闹过了，既然你们真不服，那就应该是直接就事论事把具体哪一场拿出来分析，就像这个答案里那位替黄执中说话的人做的那样。如果你们真讨论出花来那还算是干货满满还能造福其他辩手呢。要是真有价值你们闹大了把黄执中逼出来澄清那我都支持你们啊。可是看看你们倒黄的现在都干的什么事？反对的人里就没见到认真分析比赛的(好不容易有个沾边的就是语焉不详地一句中大从场面到立论全部被碾压，具体咋被碾压也没见你说详细了。不好意思我看了视频真没觉得被碾压了)。你们的思路里我看到的全是因为黄执中四五场都投中山大学了，所以他有问题的。好家伙，那以后辩论赛规定评委连续四场投同一队伍就要投一次对手这样你们是不是就满意了？反正你们就看个结果嘛。另外，说到从票数反推评委的判准而质疑评委的，这我非常反对。因为一旦如此，之后辩论赛评委很可能会为了不惹麻烦而倾向于跟风投多数方，跟风资深评委票，或者投强队，投熟人队，从而失去评委公正性。但是，即使从票数反推，黄执中也就只有一场投中大是少数票好吗？这有什么问题？这有什么问题？这有什么问题？你们想搞个大新闻把黄执中批判一番，你让那些和他投同一边的其他评委怎么想？他们招你惹你了？总结起来就是，我反对因为某评委投了少数票就对其进行批判，我更反对因为某评委连续立场投同一个队伍就对其批判。要批判评委，当然可以，但是只应该是就事论事具体哪一场比赛怎么判，要从这方面去说，那才是讲道理，那才是学了那么多年辩论所应该具备的最基本的理性。
只有一场是少数票不知道题主在阴谋论些什么……
中大的论执中学长很喜欢。
不知道题主有没有好好看今年中大的比赛啊…今年选出来的新队员都很不错可惜池也只带队不比赛