如果再给你一次机会你会选择中山大学还是厦门大学
习惯性匿名回答。大概知道题主为什么提这个问题，因为一年前的我也有如此迷茫。新一届高考成绩出炉之后，我特地找了学弟问了问心仪院系——中山大学中文系的分数。只要我当年报上，如今便是在广州徜徉文学世界的人了。虽然不出所料，但得知此事的时候我还是有些恍惚的。中山大学中文系与厦门大学某某系在全国教育部的排名差距不是一星半点；中文系确然是我心底里最深的梦想；中山大学的学科综合性摆明了比厦门大学强。这三个理由足以让我后悔很久。但即使带着这个消息回到过去，我还是会选择厦门大学的。首先你要问问自己当初为什么选择厦门大学而不选择中山大学。我想那绝不是一时兴起。当初我考上潮州金山实验学校而因为家人反对没去。当初我有去潮阳实验学校读书的筹码但被拦住。高一前几次大考成绩还算显眼，想趁机转学，但最终还是以被冷嘲热讽作罢。“你连在这个学校都当不了第一，你凭什么想离开这里？”同样地，在我高考发挥失常（数学题最后两道大题28分几乎完全没写）之后，我所要做的决定全都被否定。“你连C9都考不上，凭什么觉得自己有本事在那边混出个成绩后再回来？”我只能报以微笑……然后做出我二十年来最大的一次反抗，虽然没有成功，至少各自让步。他们说的也没什么不对。我就两个字：不服。在自由面前，所谓的宿舍条件，社交环境，学术排名，统统都得让一边去。当时的我唯一的想法就是，走出去，然后再想办法。我亲手洗好的牌子我自己打下去，怎么赢怎么输我都会爽。大一进来的时候，相比同学们我入门极晚，也没有任何规划，过得不可不谓艰辛。从高考失败到报读坎坷再到入学茫然，自杀的念头在我脑边盘旋许久。也有很多个夜里，我扭曲着脸咬着牙流着泪发誓要永远恨那些为了自己的私心或者出于自己的愚蠢而拦住我去路的人，这种情绪到现在都无法很好克制。但三个月内我就联系了两位保研的学姐，然后确定了争取保研的路子，从此一门心思读下去。跟本专业相处久了，也有了感情。辅修了一个文学学位，感觉虽然辛苦，但学得到东西。如果我当初顺着大家的想法进入了中山大学，你好我好大家好，其乐融融，也许也不是坏事。但是，如果在中山大学我活得不开心，那么所有指引我的人都有罪。而我现在虽然活得挺辛苦，但是一想到有未来还有自由，全身便充满了干劲。我的选择，跟我是不是潮汕人无关，跟中山大学和厦门大学到底哪家强无关，跟最美大学无关，跟文青情怀无关，跟厦门大学的游客无关，跟厦门大学的潜规则无关，跟地理跟文化跟人缘跟家乡统统无关。（靠，我偏题了……）我的唯一选择，只有自由。听起来中二，但是这就是我与厦门大学的缘。选择厦门大学的原因大抵如此。她不是最优解，但却是最适合我当时情况的最终答案。幸好，她虽然名气大得有些负面，但该有的底蕴一个不少。我蛮喜欢她，也喜欢在这里的宁静生活。早晨在落花遍地的路上咬着一个热气腾腾的大馒头，肥鸟在路边草丛上蹦跶，偶尔跳出来几个松鼠。六点五十分，保洁阿姨早就收工回家，群贤楼群似醒非醒。打开课本哈着热气自习，冷，爽。这就是去年冬天的我。今年有点偷懒了，但决定重新捡起好习惯。不小心说多了……那么，你回想起了当初决心要报厦门大学而避开中山大学的原因了吗？最后送一段话，出自知乎，具体不详。若有告知，我将找到作者感谢。这是我长达一年的茫然中，最强的一颗定心丸。「偏安一隅，有时候，是很危险的一件事。倘若内心清楚这是一个修炼内功的绝好机会，且能贯彻执行，有朝一日出去竞争，也就不怕不如他人。怕就怕在这美好的景色和校园里忘记自己需要继续努力，有所懈怠，等哪一天如梦初醒，哐铛一声撞到了现实的玻璃。」15.12.26初稿17.9.29更新：已拿到保研资格，因为喜欢这儿，留校了。
首先，我可以说，题主首先难以得到答案体验过作为一名纯正的中大人和厦大人的人很少，这意味着需要有一次退学，而且题主也说了潮汕，作为潮汕人，这种人更是找不到。并且如果作为访问学生，研究生等身份去到另一所学校，其实心态和看法绝对是不一样的。人的一生就是做各种选择。选择意味着失去一些东西的同时得到一些东西。题主提出这个问题，显然是对厦大有自己不太好的看法。同为985，两校我觉得并不存在什么巨大的差距。在一个校园，更重要的是融入其中，做学校的主人而不应该患得患失，想着当初走了另一条路是怎么样既然选择了厦大，就应该好好利用好厦大能给你提供的资源和平台让自己在以后的人生选择中，有更多的选项而不要想着失去的东西而在纠结浪费时间与题主共勉
依旧选择厦大！当初选择厦大，首要考虑自己想读的专业，刚刚好，高考分数恰好配上厦大的那个专业，不亦乐乎？这就大致决定了我的第一志愿所填的大学。当然，当初填报志愿并不能做到很果断，对中大有点不舍，对厦大有点踟蹰……毕竟，班里大部分同学朋友都选择了广州，达到中大投档线的几乎都去了中大（15年理科投档线厦大639中大641），毕竟省内，校友也多，大学城时不时就碰到熟人，感觉好温馨，减轻了“离家之愁”；而厦大，据我所知，上一届师兄师姐没有一个过来这边 ，顿生孤寂之感。最终，我还是来了厦大，离开要好朋友，“孤身一人”（后来发现居然学校今年来了四人，算是历届最多了吧 ）开启新生活。现在，在这边生活了三个月，虽然有时会感到孤独，更可恶的是经常被中大那边同学晒火锅，但渐渐地，我适应了这边生活，渐渐有了一起上课的同学，一起打篮球的同学，一起水群的老乡，逗逼的室友……每天呼吸着广州没有的好空气，欣赏着美丽的校园，上上课打打球，偶尔欣赏迷人的晚霞，周末不爽就一个人花个一个多钟头坐高铁回家，享受着独行的欢乐……我发现自己不仅适应而且已经爱上厦大，爱上这边的生活……再来一次，我依旧选择厦大。很高兴，我至少还有三年半的时间衣食住行在厦大～～        
看在同乡份上答一句：专业比学校重要
利益相关 厦大在读 高考近乎压线录取如果重来，应该两所学校都不会填报了踏踏实实读个帝都211  功利之谈  至少专业可控  也向往大城市的活力  
厦大2017级本科生选中大呀，因为喜欢的人在中大，而且最早填志愿前在中大、厦大、华南理工里考虑，真的更喜欢中大的，最后因为不太想出省就选了厦大。报完志愿后就后悔了好久咯，不过厦大也不错。
肯定选厦大啊！大日本帝国在厦门最近开的分校，全国独此一家!据说是在一所叫南方之强的大学遗址上建的，前创始人是伟大的抗日爱国企业家陈嘉庚先生，厉害不！学校很人性化，比较宽松，师生不伦恋啊，论文随便抄啊，都不打紧！不过该校要求有点高哈，爱招精日中国学生，题主来不？另外学校里东洋风情的美女多多，很多都是很有名的网红，比如田佳良子君，另外超过140的汉子也很多哦。加油(ง •̀_•́)ง，欢迎报考田佳良子君的母校“厦门精日大学”!
武大。
作为厦大人，也是潮汕人，我觉得，如果你能上厦大经管或者对文科比较感兴趣那可以来，如果不是，那还是去中大吧，厦大重文和经管，在厦门机会太少了，你别指望老师能教你什么。另外，厦大有八个学院在翔安校区，相当偏僻的地方，全国最美校园跟你并没有什么关系……
2010年选择厦大海洋科学专业，然后花了四年时间后悔……
你是已经考上了其中一所还是还没考？如果已经考上了，就不要再纠结这个问题，这两个大学所能给予你文凭上的光环是一个等级的，你能够考上其中一所，只要大学四年不虚度光阴好好努力，毕业的出路都不会差，不管是深造还是就业。如果还没考，那倒可以比较一下。毕业后一定要回广东工作的话建议中大，就职季厦门广州来回跑够你累的。中大有地利。如果工作地点无所谓或者要继续深造，那就要看专业，两所学校的专长自己上网搜，一大堆。至于文化饮食环境什么的，这两所老牌名校都是底蕴深厚，校园优美，人文气息浓厚的大学，生活条件在大学里都很不错，不必担心。
看专业。比如医学，果断双鸭山。而比如经济管理，厦大也不错。如果专业差别不大，选个自己喜欢的就好。客观上说，中大排名比厦大好。然而两校的差距其实并不是像复旦浙大这种比厦大好的很明显。如果专业差不多，那么就喜欢哪里选哪里。毕竟要花几年的时间呢。另外有的专业实习经验很重要，双鸭山地处广州，明显比厦门强。我是厦大毕业的，厦门甚至全福建都没有真正意义上的一线大型律师事务所，所以找高质量的长期实习很麻烦。就我这个专业来说，如果再有一次机会，我会报北京或者上海的高校。
高三狗无比渴望有回答这个问题的资格
老实说如果再给我选择的机会我会选择去中山，现在我是厦大准大一新生，今年我的分是中山，厦大都可以去，但我按照往年的排名选择了下达做第一志愿，现在有点后悔，因为厦大专业有极差分，so我只比投档线高6分所以调剂到航院。
占个坑，明天考完试再填（又暴露了我校不放假的事实 /手动再见）利益相关，中大大二在读。再给我一次从二者之间选择的机会，我仍然会选中大。而且毫不犹豫的选择中大。
中大没有建筑学这点我很伤心 厦大建筑学在广东只招一个 我又不敢去博 嗯 我后悔了
厦门的空气至少比广州好，分数不够高去中大是很有可能到珠海这个爹不疼娘不爱的地方的，不是说环境不好，只是学术氛围差太多了补充一点点，在分数允许的情况下去更好的专业，毕竟这两所学校总体上差不了多少
也许是一个理想与现实之间落差的问题，略老套，却也避不开。当你得不到一根香蕉的时候，你会觉得香蕉很好，当你真正得到了它，它的缺点也就无限扩大，这时候忽然觉得我当时干嘛要费尽心思追求它。不读厦大，也不是中大，所以在很多实质的东西上是没有发言权的，毕竟不了解。但却让我想到当年的文理分科。还蛮喜欢理科的，当年却为了保留一些小骄傲选了文科，我当时一直以为总有一天我会后悔，但也许就是因为抱着这种想法我到现在都没后悔过。貌似有些偏题，但我想表达的是，失望源于期望，既然曾经有过期望，为什么不能好好坚持下去。难道曾经那份期望里只有关于学校的没有关于自己的么。有一句很鸡汤的话，个人表示还是蛮喜欢的，自己选的路，跪着也要走下去。路都改不了了，与其回去想自己有没有选错路，还不如想想怎么从跪着爬起来。
中大的实力比起厦大可强了不止一点，更何况中大还毗邻港澳，广州也是国内妥妥的超一线城市。所以首推中大当然了你要能上厦大的好专业，比如会计系，那就去厦大了…其实总体上本科更重要的是学校，研究生其实某种程度也是，只有博士专业更重要些。当然你要能上学校和专业都很牛逼的话那更好了，当然，有两所学校除外，就是清北，清北无论什么专业劝你还是去吧，当然我说的是校本部
当年报考的时候 我妈说好大学很多你只能去一个。然后…我来了厦大。（北方人不说 南方同学省排开几百的轻松来的事实）经验之谈 ：要么就厦大经管化学 （文科生只有经管）要么…别来…后悔。然后报的时候装13在正地方：（就把经管宝第一个） 谈话你就不会像我一样现在 经常看着别人吹牛比时笑而不语……不过，来了厦大，享受生活，轻松自在，自由快乐，不后悔。人生苦短来厦门吧，大学生活你可只有四年哦！而且，你不觉得除了岭南学院，中大也没什么嘛老天宠坏厦门人。
填报厦门大学，赠送日本国籍。
麻烦您给我说说，我想考厦门的研究生
现在的我很痛苦，重新选择我会选厦门大学
我选中山大学
目前中大计算机对于我来说，还是会选中大因为我不想离家太近中大计算机还不错就这样不过，题主还有时间的话就往更高的地方努力吧。
虽然广州的虾饺很好吃，但是重来多少次还是依然会选择厦大。然而看完今年的招生简章表示今年贵校我是考不上了
还是选中大，但是绝对绝对绝对不选珠海校区
我内心数次选择中山大学，然而现实两次把我塞进了厦门大学。当然两次都挺满意的。
不要来厦大读工科。厦门大学这所学校还可以，可惜工科实在太烂，烂得不忍直视。高中生请看清楚，仅是厦门大学局部某些工科专业比如物理机电航空的情况，不代表整个厦门大学，它的经济和管理还是不错的。厦门大学的物理机械电气航空航天之类的专业，相当差（厦门大学的优势专业是经济学和管理学，前途光明，也很成功地拉高了分数线，它是一所经济管理强校。正所谓：厦门大学有三个学院，分别为经济学院，管理学院和其他学院，待遇和资源分配以及就业前景和实力潜力等各方面真的有很大的差距），而且当前的就业大环境下这些传统工科被新兴科技比如互联网产业碾压成渣，物理机电航空这些院系的学生几乎都是调剂过来的，也直接拉低了厦大的分数线和价值。某种程度上讲，厦门大学有经济学有管理学有文科有理科，但是没有工科。