在中山大学当学渣是一种怎样的体验
邀请我？怎么知道我是学渣呢。我不算学渣，只是本科倒数过两年。研究生拿过奖学金。我的体会是——本科专业太水了。当然，其实也不是，只是我不感冒。印象比较深的是，英语一直很差，就逃了概率论去图书馆补英语，天天如此。概率论老师点名，别人代答，被发现，期中考试老师就站在我旁边看我答卷。后来，期末概率总评是96分，我觉得做了100分，大概老师把期中成绩加总进去了。同样的学期，在图书馆努力攻坚了半年英语之后。出成绩的哪天，同学问我：你学号几号？我说3号。他笑笑。我说笑什么。他不吱声，还笑。我再问。他说，你的英语好像全班垫底。后来出来，果然垫底。接下来的学期，我依旧是逃了课去学英语。六级依旧挂掉。因为别的课业不需要什么智商，我做得比较敷衍，平时也不愿跟老师混脸熟，所以从大三开始，我的成绩就在班里倒数了。这没有什么。我从来不觉得自己是学渣。第一年考研，跨校跨省跨专业，俗称三跨，考人大经院，差了11分。要是考本校本专业，分松松的。不打算花半年时间复习，觉得没必要。就卷铺盖回家，到郑州找了份工作。期间经历后来写了一个短篇《一年只需要工作六周就够了吗》，被ONE·一个编辑看上，给他们用了。工作到十月，辞职，重考本校（中大）岭院经济学专业，考上了。英语84分。我也不知道英语为什么是这个成绩。现在再考6级，恐怕还是会挂。不过要提的是，在2008年春，第一年考研之后，当天夜里，就买了一本GRE红宝书，开始背GRE单词，背着玩玩。当然，GRE考得很烂。420+800分。不过，大概是做GRE阅读的原因，让考研英语阅读变得比较容易。现在想，其实没必要那么在乎。没有什么事情特别重要，非有不可。人都有自己的天分，都有自己的软肋有些地方，你就是怂。天生就怂。承认它，不较劲。可以发挥的领域多着呢。学霸学渣，真没有多少区别。一个人是不是认识自己，愿意改掉自己的过失，要比考试成绩什么的，重要得太多。这些包括：跟人相处过程中会不会让人不舒服、事情能不能处理得简洁熨帖、能否将善意和慷慨传递给身边的人……太多了。至于考试成绩如何，哪里毕业，真的算不上什么。
一、前言1.1，仔细阅读了全部93个回答（截止2016年3月21日21:23），除了几个匿名回答外，其它的都很虚伪，一堆拿过奖学金，绩点三点几的学位无忧的人都跑来回答问题。因为自己就是个学渣，所以也认识了中大的很多学渣，有比我高两级的师兄，在我毕业后还要继续重修的；也有一个宿舍都整天玩游戏，最后全都没学位甚至没毕业证的。和这些比起来，很多回答就是无病之呻吟。1.2，当我们在谈论学渣的时候我们在谈论什么？窃以为，只有成绩在班里倒数10%并且有拿不到学位证甚至毕业生的风险的学生（或曾经有这个经历的校友）以及已离校（本来想说已毕业的，但是有部分人是拿不到毕业证只能肄业的）的没拿到学位证甚至毕业证的校友才算学渣。取得毕业证比较简单，只要把课程都修完并且都及格（或重修后及格）即可；取得学位证的条件则更高，根据《中山大学授予学士学位工作细则》，第二章  授予学士学位的条件和要求 第五条 2.普通全日制本科生在取得毕业资格的前提下，按现行绩点制，其必修课、专业选修课的平均学分绩点须达到2.0及以上。（高水平运动员、港澳台和少数民族班本科生只需要1.5）对于大部分学渣来说，2.0就是一道槛，是悬在头上的一把利剑。还有一个很多人根本不会也不屑留意的小地方，这个2.0只保留一位小数，重要的事情说三遍，只保留一位小数，只保留一位小数，只保留一位小数。1.3，我相信会跑来这个问题下面认真看答案的只有两种人：不是学渣但本着好奇心来看回答的；自己也是学渣正在为学业迷茫想来寻找答案的中大学子。我的答案主要是为第二种人准备的，希望你能从中有所收获，即使不能幡然醒悟奋起直追，也能为日后踏上社会早做准备安排退路。二、我的学渣史及后续经历（个人经历祥林嫂式的絮叨，没耐心的可以直接看下一章）2.1，我是中东第一届学生，刚来的时候这个荒岛上民工比学生还多，老师们上完课都急匆匆地赶着坐校巴回本部，没有师兄师姐，也没有师弟师妹。宿舍不断电不断网（中大一向有不断网的传统），因为人少网速还贼快。军训后同学们陆续电脑攒了出来，宿舍就成了通宵游戏室、午夜电影院和深夜聊天室。也是从那时起，我慢慢踏上了学渣的不归路。现在回想起来，虽然环境因素有不小的影响，但更重要的是自己的自制力太烂。从学风严谨的高中一下子来到自由散漫的大学，一下子被各种诱惑迷住，根本无心向学。那时整天就是聊Q，泡天涯（关天茶舍，煮酒论史等板块），后期转战学校BBS逸仙时空并成了一代水王（有当年的版友请吱一声）。2.2，大一时，挂了三门必修课和专业选修课；大二时，又挂了三门必修课和专业选修课；大三时，又挂了三门必修课和专业选修课。所有已经修过的必修课和限选课的总绩点则不到2.0。记得是在大三下还是大四上，学院辅导员把我们这些毕业堪忧的学生的成绩单寄到了我们家里（当时恨死了学院），现在还记得父母的失落和伤心。我相信，每个学渣最难过的就是这种落差和家人的失望，毕竟大家高中时都是学校里的佼佼者，现在却沦落到了吊车尾。2.3，大四开始了，要开始找工作了。但是一方面自己是个标准宿舍宅社交恐惧症者，网上可以嬉笑怒骂插科打诨但是一到线下就各种不自然各种尴尬症，面试这种大boss级别的社交活动一想到就胆怯；另一方面也是因为成绩太烂引发的不自信，每每脑补出面试时面试官看到我的成绩单后对我投以鄙视不屑扫地出门的场景（这个后来也在我几次面试时真实发生了，包括华为，移动等）。一直到大四上学期快结束时，整个人过的浑浑噩噩，每每回想自己大学三年多，无奖学金，无拍拖，无社团（不算BBS的站务经历），然后眼看学位证毕业证也无望，工作也没着落，凄凄惨惨戚戚有种生无可恋的绝望。其实中大华工一直都有学生因为学业问题（本科生毕不了业，研究生写不完论文）自杀的，自己挺能理解他们的心情，sign。。。2.4，补考军团。你不是一个人在战斗！班里其实还有不少和我一样受挂科困扰毕业无望的学生，其他哥们挂的更多，十几科的都有。几个人惺惺相惜沆瀣一气，组成了补考军团。一方面大家互相鼓励，重修时一起去教室自习，一起泡馆，一起考前熬夜（少年，早知如此，何必当初啊），一起共享信息，讨论绩点计算方法等；一方面一起向重修课程的老师、教务员求情诉苦哭惨争取重修时能及格并尽量给高分（这里涉及到重修课程的绩点计算方法，即重修时你的绩点是阶跃函数，60到74分都算1.0绩点；75到89分都算2.0绩点；90分以上统一算3.0绩点。我们为了拿到学位，需要尽量保证重修分数在75分以上）；一方面重修考试时一起XX（面对着黑板上写着的“考试XX取消学士学位”的警告我们只有苦笑，民不畏死何以死惧之，不去做是铁定没学位，做了还有一线生机）；还有就是毕业论文，因为有8个学分，是拉绩点的必争科目，大家也是不停地和论文指导老师求情（印象中毕业论文优秀算95分既4.5绩点，良好算85分既3.5绩点）。2.5，绩点：1.9527。总之，经过不择手段死皮赖脸历经千辛万苦担惊受怕了四年后，在毕业前夕（好像是在五月份初），我终于如愿以偿把前三年挂的9个科目都重修过了，部分科目老师也手下留情给了75分，然后毕业论文也拿了良好，最终绩点是1.9527，四舍五入保留一位有效数字后是2.0。印象中这个是我前后几届拿到学位的学生里最低的绩点了。除了我，补考军团其他成员也都通过并且绩点最后都在2.0以上。除了学渣们，其他学生是无法理解当知道自己能顺利毕业并拿到学位时内心的震荡，感觉像是大学低人一等过了四年终于在毕业前能够和大家平起平坐了，有种跑到宿舍楼顶大喊“中国人民从此站起来了”的冲动。2.6，也许是自救者天不弃。在努力重修的同时，竟然也和一个师妹恋爱了（充分证明了人挫不要紧只要有人瞎）。然后在断断续续求职过程中竟然也发现了一些公司招聘时是不看你的成绩单（比如网易游戏），甚至无心插柳的国考（毫无准备的裸考，考之前连行测题型都没了解全，申论也没写过一篇完整）也进了面试，当然以上机会都被深度社交恐惧症的我浪费掉了。但这几次经历也逐渐给我积累了求职的信心，为日后拿到offer打下了基础。2.7，然后就是毕业了，喊楼了，喝醉了，哭了，和黄达人握手了。之后以暂缓就业（中大这点还是很人性化的，不会在这里卡人，而办理了暂缓就业后，你的身份就还是应届毕业生，在考公时略有优势）的身份小心翼翼捧着失而复得的毕业证和学位证被母校扫地出门。之后和三位同样毕业即失业的同学院同学（他仨最后都在珠三角做公墓员了）一起在广州租了个房子，过上了广漂的生活。当时已经不好意思和家里要钱，就和死党借了笔钱。日常生活就是投简历，买菜做饭，晚上联机打游戏。然后在看着奥运的时候，收到了前东家UPS（是做快递的，不是做电源的-_-\\）的面试通知，当时已经是床头黄金尽壮士无颜色山穷水尽的地步，面试前一整晚都睡不着最后顶着黑眼圈杀了过去，万幸他们也是不看成绩单的，自己当时也是人品爆发发挥超常，于是就拿到了人生第一份offer。以学渣中的学渣的身份进入了世界五百强。2.8，在UPS呆了四年后，因为家shi庭mei原bi因hun，辞职来到了这个三线小城市当了个基层公墓员。最让我感慨良多的是，四年前国考面试时战战兢兢一进考场就吓得语无伦次期期艾艾的学生，经过四年职场的摸爬滚打，现在已经可以对着考官从容作答谈笑风生轻松拿到80+的面试分了。至于大学时的多次挂科还差点毕不了业的经历，who care？2.9，目前答主过着朝九晚六平平淡淡的公墓员生活，老婆就是当年的师妹，娃也有了。中大人的三大追求已经完成了两个，剩下的就看娃争不争气了。但这段学渣的经历还常常是我梦魇的来源。刚毕业一两年，竟然梦见自己在考场上，桌上是一题未答的高数卷子，整个梦境灰霾阴森，直到忽然响起画外音“我已经毕业了，并且拿到学位了”，梦魇才会散去。最后一次做这噩梦是2014年，当时是为了庆祝入学10周年和大学同窗在中东聚了一次。画外音：“那一天,学渣终于回想起了曾一度被成绩所支配的恐怖和被囚禁于挂科中的那份屈辱。“三、学渣了怎么办3.1，早做准备，尽量抱团，尽早和教务员联系，了解自己需要重修的科目的授课老师和绩点的计算方法。我当时班上有个同学，挂科很少（印象中只有两三科），所以没有加入我们补考军团，但是他每科都是六十几分飘过，他自己也没有危机意识，最后绩点竟然是1.94XX，然后就只有毕业证没有学位证。如果他早点准备，未雨绸缪，起码可以争取毕业论文去拿个优秀，通过毕业论文的8个学分把总绩点拉上去。还有个同学，因为大一时考试作弊被记录了，本来毕业前学院宽容一下也就没事了，但恰逢本科教学评估，被从严处理，然后也悲剧地被取消了学位。每个学渣们，请尽快对自己的成绩做一个全面评估，并多去了解目前还没考试的科目以及需要重修的科目的授课老师的情况，可以的话多做些工作，比如上课尽量保证出勤，课余多问老师问题（可以给老师留下这个学生虽然笨但是勤的印象），考试时配副好眼镜尽量坐在学霸旁边，考完试后打电话写邮件给老师说明你的情况请求尽量给高分（女生可以说痛经了影响发挥，男生各种发烧感冒等），总之能求1分是1分，最后可能就是这1分决定了你的总绩点是1.9499还是1.9500。如果脸皮薄的，就和其他学渣组团由脸皮厚的出面你只管做群众演员摆出一份浪子回头脸即可。如果脸皮薄到连电话都不敢打，邮件都不敢发，就找人代打电话（以XXX喉咙发炎说不了话或XXX重感冒在输液中的理由），找人代写邮件。总之就是要行动起来，每一科每一分都要争取。3.2，我们只是学渣，不是人渣。只渣四年，不渣一辈子。如果你和我一样幸运，最后赶上末班车拿到了毕业证和学位证，那么恭喜你，其实除了部分国企，很多用人单位是不care你的成绩的，包括很多外企和几乎全部公务员职位。我们进外企有个优势就是母校的招牌（毕竟地头蛇），在面试时发挥一下运气好就拿到offer了。至于考公，中大人考公简直就是有如神助，毕竟综合素质在那里，随便复习一下就能进面试，然后找人模拟练习一下在面试时谈笑风生不是梦。我认识的很多学渣（比如刚毕业时和我一起群租的同学）最后都是去做了公务员，然后也在自己的岗位上工作出色。考公的话，还可以考虑办理暂缓就业（最长两年），毕竟应届毕业生的职位比较多。如果你比较不走运，只有毕业证没有学位证，也可以一样尝试一下外企和公务员，有些职位只要求有学历，不要求学位的。先找份工养活自己，有朝一日考个中大MBA（在企业的）或者MPA（公墓员）杀回中大穿上属于自己的学位服！如果非常不幸毕业证都没有，那么不要气馁，中国人的人均受教育年限也就是高中吧，你好歹也在中大熏陶了几年，再怎么远超国民平均。现在的社会，还是能给各式各样的人才提供用武之地的。求职时可以把目标可以放在一些比较重视实际工作能力的私企从低做起，有条件的也可以考虑自己创业。当年中大哲学系校友邹锡昌还是中途辍学的呢，后来不也重回母校并且给哲学系捐了一栋锡昌堂。3.3，吸取教训，砥砺前行。人生总有某些时段要走点弯路。我相信能考上中大的学子，大学之前的求学之路总的来说还是顺畅的，不少人初中高中时也都曾是学霸，只是到了大学之后因为种种原因自我迷失自我沉沦，这是你的不幸。但是不幸中的万幸是，大学是个容错率比较高的阶段，哪怕你前三年各种烂，如果大四能醒悟也还是能找到翻身的方法。于我而言，我庆幸自己是到了大学阶段才堕落，而不是在初高中，那样的话我可能连中大都上不了（初高中见到了很多天赋很好成绩出色的同学因为无心向学和烂仔们混在一起最后连本科都上不了的）。悟以往之不谏，知来者之可追。即使走了弯路，已经落后于其它同学了，但士不可不弘毅。个人建议学渣们还是要好好利用母校的牌子以及丰富的校友资源，好好经营自己的事业和人生。说一句很烂俗的话，今天我以中大为荣，明天中大以我为荣。今天借母校的，他日加倍奉还。四、身为学渣的我的感受这段经历并不怎么光彩，但是我很幸运我跨过去了，人生还很长，学业只是其中一个组成部分。甚至仅就学业而言，除了本科，还有硕士、博士等，本科时的学渣的耻辱，可以用研究生阶段的学霸来洗刷。我只希望现在还处在学渣阶段的师弟师妹们能从我的经历中学到一点经验，也希望更多的师弟师妹（特别是大一大二）以我为戒，大学生涯不应该像我这样子屈辱落幕。最后，对于所有的学渣非学渣的中大人，请允许我用《肖申克的救赎》里面的黑人Red在最后一次假释面试时的话来结束我这篇回答，请大家把文中的犯罪行为自动替换。There's not a day goes by I don't feel regret.Not because I'm in here,or because you think I should.I look back on the way I was then,a young,stupid kid who committed that terrible crime.I want to talk to him.I want to try and talk some sense to him,tell him the way things are.But I can’t.That kid's long gone and this old man is all that's left.I got to live with that.我没有一天不后悔，但并非受处罚才后悔。我回首前尘往事时，想到那个犯下重罪的小笨蛋，我想跟他沟通，我试图讲道理，让他明了。但我办不到，那个少年早就不见了，只剩下我这副垂老之躯，我得接受事实。写于2016年3月22日00:54
作为一名常年名列后茅的大四狗，我想我非常有资格回答这个问题，怒答一发。本人背景：金融专业，ACCA考试DOG，看似专业领域广，实际学啥啥不像。广东省文科生源，压线进我院，成绩略高于中大文科生源平均分。高中全科平均，大学偏科狗。一、前传    曾几何时，我是一个热爱学习的人，但好像从来都不太会考试。但凡涉猎之书目，皆初通义理，不求甚解。每作文，引经据典，浩浩汤汤。性情潇洒，高中欲疯狂社团活动不得，潜心高考而不敢，发挥一般，遂来此地（和一般我院各种发挥失常的大神不同，本人并非发挥失常，就这水平）。    先区分一组概念：学习成绩和学科素养。前者敝以为乃最终体现在卷面的分数结果，是数值性体现；后者是对这门课或这个领域深入学习和探讨的能力、愿望与天然感知的综合评价，是概念性的体现。一般而言，二者通常被认为呈正相关关系，虽然相关系数R和线性回归的显著性有待考量——而本人，曾经就是那种回归直线以外很远的离散点。高考时本人数学英语两科成绩最高，语文和文综略渣，然而我的素养正好反着来。数学基本只会课内题，英语词汇一直处于背诵到 abandon的阶段。文科素养方面，还是碾压过一些人的，曾为深圳市文科综合第一名，也是运气好，不管了。    高考完看了分数，决定报中大。选专业时，我想，经济学嘛，划划供给需求曲线略微位移一下，更多看理论啦，没关系，报！而且文科可选的不太多，家里考虑到就业问题，也让选这个，反正我这人没啥特别兴趣，那就它了。    擦线入第一专业，喜入坑。二、爷可歌可泣的大一时光。（上）    大一的时候我们院上学期开了三门专必，微观经济学，管理学和高等数学（按级别我分去了高数三，普罗大众所在区；当时我想居然没报数学分析简直浪费人才，后来恨不得抽自己几个嘴巴早知道去数学四）。然后，既然题目问体验，那就说一个细节：    我们院微观经济学会开答疑课，就是老师上课讲完主干内容，助教会开课讲这些章节的概述以及考试重点等，也有深化总结部分。如果以应试为评判标准的话，那么答疑课无疑是指向高GPA的冠军之剑，包含了老师出题规律，助教押题，以及历年真题等（尼玛为啥我感觉我在说《五年高考三年模拟》）。各路大神为了听答疑课抢占前排位置可谓八仙过海各显神通，由此可见其重要性。    是的，在这一时刻劳资根本不知道啥叫GPA，大学成绩多重要有没概念？我连GPA是啥怎么算都不知道特么我哪来的成绩重要性概念？知道第三周的答疑课我才默默走入教室，靠着舍友帮我霸的位开始打开书认真地听（我发誓我没说谎）。    抬头，满黑板公式。    公式。    尼玛为啥经济学长这样？跟我理解的完全不是一回事啊。    没事，听着呗。    然并卵。从初一开始我对数学证明的态度就是：管你过程是啥，拿过结论劳资就是干！然后跳过了从一元二次方程证明到后来正余弦定理和导数一切证明过程。然而现在，经济学里证明模型很！重！要！不仅很重要，而且用不少高！等！数！学！厉害的助教师兄从供给曲线到需求曲线到均衡弹性一路下来，穿插着极限函数导数洛必达法则及偏微分（细节我也不清楚了），越讲越快越讲越嗨。我听懂前面五分之一后越听越傻，越听越懵，直到后来我打开了手机游戏，愤怒的小鸟。    一节课下来我只有两个问题：    1、这特么是啥？2、这特么又是啥？    好，然后是高数。    我高中没学过排列组合！没学过空间向量！没学过极限和定积分！所有文科高考大纲里没有的概念我都毫无兴趣去触碰。然而尼玛现在全是基础啊！    然后，一节拉下了每节课就拉下了。    最后考试，考了些现在看来还挺简单的内容，当时感觉就是天书啊：极限、微分、洛必达法则。全班一半人一小时后交卷，那时候我一共做了三分之一。剩下三分之二，要么不会，要么几乎全等于不会。嗯，做了的也不一定对。记得最后十分钟里面，考场只剩我和另一个男生A君。我用尽高中关于微积分部分的所有土八路办法做出了好些填空题，证明题瞎写一通，然后压哨交卷。    回去的路上，和本来就是体育课健身班的A君聊上了，一路吐槽题很难很难，完全变态。我俩因此结缘，成为大学本校最好的朋友之一。    成绩出来。高等数学三，64分。A君喜超越我，66分。    我俩喜入全班倒数前十。    期末倒也风平浪静一点点，毕竟微观经济学考试期末不算难，高数还算有准备，我们那届给分也马马虎虎，结果如下：    微观经济学85，管理学85，英语82    虽然高等数学三68，但是我思修牛逼啊，思修93，体育98反正全班不是第一就是第二。    总绩点3.2，确实不好看，当时如我也意识到下学期好好学习洗心革面重新做人。高数考试的难受感觉真是够了，真心觉得要好好学。二、爷可歌可泣的大一时光。（下）    曾经我认为，大学的课程难度如果就这样我还是可以接受的，然而，我特么真的太天真了！    从一门课讲起。拿到书，我发现，为毛有一门课叫“微观经济学Ⅱ”，不是学过了？！！后来才知道它俗称中微，是初微的数理强化版本。打开书一看，彻底SB了。    预算约束，斯勒茨基方程，拉格朗日函数……充斥着无数称之为无差异曲线、效用函数的乱七八糟的坐标轴和我连符号都认不全的推导。    两个感想：1、这特么是啥；2、这特么又是啥？    我们的中微老师是个好老师，认真敬业负责，然而尊师本科数学出身，热爱推导公式（虽说后来想想中微是该这么教，不过当时接受不能），上课讲到HIGH点时双手一摊，“你们不觉得数学很美妙嘛？！”    我和A君坐在下面半晌无言，相视一哭，菊花残，满地伤。    总而言之，我后面的感觉就是自己作为一个数学本身素养就比较匮乏的人，居然来到了一个除了马哲毛概外基本都是数学的专业，简直是《暗黑破坏神》里堕落在绝望平原的大天屎衣卒尔啊。当时感觉自己丰富的文史哲修养和敏锐的社会洞察能力毫无用武之地，跟一帮考砸了来中大的理科学霸拼公式证明，这简直是我人生中做出的做蛋疼的决定！    后面上了很多诸如宏观经济学Ⅱ，计量经济学，概率论与数理统计，商务与经济统计，投资与资产组合管理，金融市场学后，我发现，总结了下这些课的成绩，无！一！例！外！的稳居全班中下游的位置，成为了中山大学经济金融联赛中徘徊在降级区之前的参赛者，每年都是保级大热门球队的名次！这些课，以200人为基础排名，从不超过130！保级专业户啊！除了成绩由大一的六七十变成后来的七八十外，没啥质的区别，因为学霸绩点大都3.9+。    劳资那个学期2.4。    一群学渣在一起是什么体验？上考场前，我和A君戏谑地说，目测这次考试挂五科。中微，初宏，管理会计，财务会计，日语。后来想想不对，明明高数我俩期中考时我考了45他考了53，为啥我俩就那么自信期末线性代数啥都能拉回来总评呢？虽然事实上拉回来了。    为啥这么认为？因为会计和日语一！点！都！不！会！中微学了也不会！初宏也不会！    最后，我的五门课成绩分别是61,62,63,66,67.    A君除了中微和高数都刚好60外，其他分别略高我一点。    另：某B君是我院大神，中微60，高数60，日语60，会计60，初宏60.此人在我院传位考神佳话，每科超低空擦过并且从不挂科。以至于到了大四辅导员见他去那三方时就问他：“XXX，你挂了的课都修完了没啊？“ B君淡定的说：”我没有挂过科啊。”老师还一脸疑惑的样子简直笑喷我了。    但他真的没挂过啊！虽然当年绩点1.9被教务系统弹出警告框，然而他真没挂过科。    评奖学金的时候，我们那伙人几乎可以毫无疑问的宣称，如果年级奖学金倒着数，我们铁定拿奖专业户！三、转眼间到了大二    每一个学期开学的时候我们都会发誓好好学习，虽然到了大四回首一下，每一次的发誓都相当然并卵。    这一年发生了一件对我们而言重要的事情，就是ACCA全球通考开考了，我们面对的第一门课是F6英国税法。如果需要我打一个通俗的比方，就是数腿毛。多如牛毛的细碎税务知识塞在一道道比丝袜更加又臭又长的题里面，三小时内做完，50分及格。上课从14:25--21:35，有一个钟吃完饭。对，你没听错，七节课只上一门。   上课了，老师以铁一般的毅力和三辩打质询的语速啪啪啪一讲三节课不带喘气不带喝水，同学们玩命记笔记抄黑板按计算器，如果这时候需要打算盘那我们班情景一定很壮观！下课时，我们班女生玩命冲上去狂问老师问题。我和A君两个人基本上靠红牛和口香糖提神勉强支撑。    考试也的确有像模像样的复习了，然后。    首先是期末考试，每门全球统考科目之后先要有一个期末考，算绩点的。而统考是算证书的。用处不同但都很重要。期末考试时我们俩发明了一个会计方法叫“赋值法”，就是在1--100000的正整数之间随机选取若干个数，再随机填入表内，再通俗点就是我让你等于几你就等于几。考完我们在想，大功告成，坐等宏观调控。    成绩下来，A君54，我好一点，57。喜跪。    而且我们是全班唯二两个挂的人，是不是该送我们一个什么特殊的成就或者勋章？    果然，我们俩关系越来越铁，不是没原因的。    后来是全球通考，    终于轮到我坐庄。    本人喜夺本班税务联赛副班长位置，27分。    A君哈哈哈哈哈哈他28。    当时我觉得自己简直是天才啊！四、后来    直到大二下后成绩都还好了，每学期3.6--3.8不等吧，没有说到高但是也把总绩点拉上来些。最后了总绩点大概3.3这样算成4分制3,4--3,5这样。。ACCA也考得差不多了，竟然也因此阴错阳差变成了一名男审计，以前简直不敢想。这也算是给自己学习上一点交代了吧，毕竟自己在其他一些方面做得还行，学习上总还不能太怂。    最后，学渣的体验是，看绩点的时代，终于过去了。
你们谢邀个屁真正的学渣才不会有人邀呢废话少说，上图高票匿名那位国商大触，绩点3.6~3.8你好意思来回答这道题？现在大三，挂过一科，没有得过任何奖学金。我的院系的话，看我资料有先说没课的一天：睡到十一点半自然醒，然后在床上叫外卖，赖床赖到十二点，等外卖小哥打电话后才下床拿外卖。吃外卖的时候看看游戏直播，看看视频。吃完外卖玩游戏，刷知乎。然后直接到晚饭。当然晚饭也叫外卖。吃了外卖良心发现做（抄）会儿作业。一般作业都有往年的师兄师姐的版本，所以拿起来直接抄。但是你中大学子做的事情怎么能叫抄，那叫“借鉴”。“借鉴”完作业后，继续玩游戏，正常情况玩到两点左右上床睡觉吧，有时候玩high了玩到三四点也是常见。然后到有课的时候：早上8:00的早课，一般调的7:30的闹钟。闹钟响了之后，迷糊之中想一下今天是什么课，如果是水课的话，就直接翘掉继续睡。如果是比较重要的课的话，看这课点不点名然后觉得要不要继续睡。如果遇到要点名又重要的课，赖床5~10min，爬起来洗漱，去面包店买个面包，然后骑车到一教或者逸夫楼上课。上课的时候你以为因为课重要我就会听课吗？我也想听课，然而学渣并听不进去课。那能干嘛？玩手机咯，玩着玩着就会犯困，一犯困就直接在课堂上睡着了，一睡就睡到下课。恩，就这样又混过了一堂课。实验课是没法翘的，然而对于学渣来说，也不是不能投机取巧。实验时也不用思考，看旁边的人怎么做，直接跟着做。脸皮厚一点，直接问，这一步怎么做啊，下一步怎么做啊，老师讲的我忘了啊，这里不会啊能不能抱一下大腿啊。哦，对了，现在在上课，这个答案上课不想听课无聊的时候码的。最后，考了三次六级，至今没过425
不邀自來。感覺就是平時大家都是自己人，都一起哭著喊著要死要掛。到了評獎學金的時候大家一堆績點獎項掏出來，噢，原來當初只有我一個真的不懂。
这么多年了，GPA 多少早已不记得了。唯一记得的是当年作为班长，作业都是抄学习委员的。直到最后毕业穿上学士服了，领带还是不会自己系，于是跟学习委员说「你的领带系得挺好的，不如你帮我吧」。当年高数课上讲什么我完全不知道，学习过程就是抄作业，通过抄来理解出题思路和答题模式。到期末考时，发现后面有些章节确实没有抄过作业，但课已经讲完了只能自学，但考之前确实也学不完。最终卷面只有 60 几分的题目是我会做的，剩下 30 几分的题目根本没学过，我也懒得写几行骗分。考出来竟然有 50 几分，证明我懂的东西确实懂，不懂的真的没办法。加上平时作业成绩，刚刚好够及格了。写毕业论文时，导师说给良好是绝对没问题的，要优秀也可以但可能被抽中要去答辩。同一个导师下面不少成绩优秀的同学都说要拿优秀，我心想「鬼得闲同你去 dà biàn，唔好烦啦！」然后拿了个良好走人。
就是这个点了，爬上床看到有人邀请我回答这个问题。真是X了X了。
挺悲伤的。我自己是学渣，也认识几个学渣，挂到留级那种程度的有一个好像有精神病，神神叨叨的，成天说要吃素戒yinxie，男人看多了哲学书就是这样。有一个亲人去世恋人劈腿，后来应该补上了，高情商高颜值的人总会过得不错的。有一个不知道原因，最有钱学院最好专业的，天天在床上看小说。有一个不知道原因，和另一个不知道原因的经常在一起，但情商及格社交正常。有一个有社交恐惧症，被强暴了，无心向学，有严重的心理疾病。这一个就是我。教学的老师不会怎么歧视，从事行政工作的老师会有点看不起。同学并不排斥学渣但会排斥不合群的人。在社会上不会说自己学校的名字。虽然自己混得不好，但会歧视低学历者和不努力的人。避免与校友打交道。——————————————这TMD是我最后悔的事，fuck SYSU，fuck this god damn world！！！在这里我受尽了来自同学的歧视。我以比他们贫困很多的家境，我父母比他们变态很多的家庭环境，通过勤奋学习考上这所破学校，不但浪费了七八年，还耽误了我独立的过程。这固然有我父母给我灌输的垃圾，但如果当初他们对我友好一点，我也不用消沉这么久。你知道我去约泡的事件曝光了之后有个很丑的广州男的怎么说吗？他说我这种女人几百块就能买到，就是个肉便器而已，何必去费那个劲（那个苦心积虑追我为了和上床还给了我一千一晚上的男生）。我想说这种丑男要不是出生在经济发达的广州，他考得上中大？投胎去粤西地区他就是个二本的命！还有一些装腔作势的女同学，装作很同情我的样子，分一些我根本买不起的零食，明明拒绝了还非要给我，好像不接受就是不给面子似的，其实打心底就瞧不起我。我从超市买那种便宜的零食一个个都不要。妈的被施舍是很尴尬的事！而且我非常明白她们瞧不起我，瞧不起我农村人那一身丑陋的装扮，瞧不起我从来没用过电脑计算机不及格，瞧不起我被父母洗脑对社会一无所知，瞧不起我像我妈一样是个看到男人就脸红傻逼传统女人。那些男的别看一个个都不到一米七长得又丑，但自视甚高，看不起我这种不学习又土气的人。女同学还装一下，他们就直接表现出恶意了。我真是不懂了，当初入学的时候我成绩比他们好多了，垃圾调剂生有什么资格歧视我？我要是出生在珠三角，我要是有别人那样关心自己孩子的爹妈，我分分钟考个清北复交浙给你看。我本来可以报更好的专业，脑子进了水乱填专业，报了这个全院最低分的专业，让自己呕死。当初要是去一个大多数同学都是书呆子而不是广东纨绔的班级，说不定我心里会好受很多。至少淹没在土里土气的外省女同学里面，也不那么打眼。草草草，老子只想骂娘！！压抑很久了，呸！++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++我是答主，最近半年好一些了。我谈了男朋友，本来决定领证了，又被分手。最近这一年发现自己的性格真是差到了极点，也不怪我一直不顺。很感激师弟师妹们居然没有骂我。其实大多数人也没那么关注我的，除了有些人会瞧不起我，但真正伤害过我的也就几个。我太敏感了。以后要改变吧，尽量让自己的心放宽一点，同时对自己要求严格一些。过年回家的时候和父母和解了，知道他们也有自己的不容易。在中大读书一场也是缘分，只是我和学术、和同学都没什么缘分。我应该不会提起这些事情了。我现在边工作边自考拿学历，以后可能会去考研，但肯定不是中大了，很多事该忘记就忘记吧。
作为一个正（gu）直（pi）的学渣最讨厌的就是那些作业抱大腿考试作弊的社交型学渣。。
真的学渣，敢于直面惨淡的人生，故不匿。我仙学渣就是那种大学四年骗到一次单项奖，就不好意思混第二次的....
刚刚考完概率论并且非常肯定自己会挂科的学渣来怒答一发ㄟ(￣▽￣ㄟ)，作为一个大一挂一科，大二上学期挂了两科的纯种学渣，每天都游移在自我否定和自我开解两种状态中不亦乐乎无法自拔。                              在上中大之前我一直觉得自己智商挺高的 现在发现真是拿衣服啊，但是每次考试之前都对自己有着蜜汁自信，以为自己的前途无限光明。结果发现，心里暗示一点用都没有啊！！！没有啊！！！该挂科还是得继续挂啊！！！                                                     其实每次挂科之后觉得最对不起的人是我的舍友，她们温柔可爱美丽善良，每次考试！注意是每次考试！之前都会给我梳理知识点讲题，但是我就是扶不起的阿斗啊，梳理了我也不会啊，讲了我还是不会做题啊！勉勉强强靠平时分过了的科目都得靠助教和师生情啊//(ㄒoㄒ)//此处感谢助教师兄师姐。是你们让人间充满了爱与希望！                       唉，我一个人蠢脑子笨的文科生，真的搞不懂那些向量微积分啊，也不懂那些asad 曲线啊，我看着晕的不行不行的啊！现在流的泪是当初选专业时候脑子进的屎啊！一万次的问自己，我为啥当初选了经管！现在想转专业也转不了啊！只能在这里孤独到老啊！学术无望，只希望自己能按时毕业早日养家糊口！现在我就在自我开解中，哎呀，虽然成绩不好但是你身体好啊！虽然你蠢但是你改下答案。。。现在我已经不再是一个纯种的学渣，我成为了一个沉溺于户外运动的学渣，各位每天吃外卖睡觉无所事事的同学们，不如来一起登山吧，很好玩哟(=θωθ=)
竟然没人邀。文科学渣，科科倒数绩点竟然也能3.5+，在不时惊醒的虚假满足感中碌碌活过三年。
个人觉得大学分四种人，一种是不学习不会，叫做热爱生活，一种是不学习就会，这叫大神，一种是学习了就会，这叫学霸，还有一种是学了还不会这才叫做学渣。作为一名移动狗，感觉那些科目的设置就是让我们深深体验一下什么叫平时热爱生活，期末就只能当学渣。对于平时不学，不写作业，指望期末预习拿高分，这个真的挺难的，只能当学渣了。本人现在就是在期末预习的学渣道路上，只怪平时太热爱生活~作为移动人，都没有四点钟睡过，真是羞耻！
看到忍不住也想说两句。中山医，大三，学渣抑或不务正业。要看成绩估计要全班末尾吧，我们是小专业。记得从大一开始的时候就一直在思考，自己想要干什么。想入非非，很多尝试。归根高三的好习惯还存着，所以学习状态和以前差不多。学校里也有很多我无法理解的事。为了期末加绩点，去做班委尸位素餐，或者加入团学联这些，加分机会自然往前靠，没有素拓的活动不参加。我很反感这个。对大学的理解和期望也许还始终处于一种理想的状态。后来就做了很多和专业没有关系的事。首先是医学教育就是挺坑的，没有实习之前完全就是因为考试而背书，但是我不喜欢这个。而且往往越学越久，发现医院体制的生活不是所期望的，就想另谋出路了。不想以后在某个医院工作几十年一辈子。（插个图片就当分割线）然后从大二开始我就做自己的事情了，过程很艰难，做出选择很迷茫。去创行做项目调研打比赛，自学ppt，找实习，然后自学平面设计，发现好像还挺喜欢这个。实习一个人跑去上海，只从家里揣了500块钱，呆了一个月，最后老板发工资给我的时候内心其实挺激动。。。放一些做过的东西吧，手机里头只有这么多，有空再加:还是做的ppt多，这些算手绘但讲实话，比较一般，刚刚开始学。也自己做过公众号  也要一万多，算个小成就。做这些乱七八糟的事情，自然就是学渣了。无非的体验就是，已经不怎么关心学校里的事情了，什么什么换届了，谁谁又在一起了。。。而且我觉得做团学的能力出来大部分都挺一般，也许我是错的。做了很多杂七杂八的事情，反过来思考学习还是投入不够多，不求和人比，拿不拿奖学金也无所谓，不缺那点钱，只是名分。应该把专业学好，不然就培养自己的能力。只是不喜欢为了绩点，奖学金，每次都看他们撕逼。我宁愿不要，给你就行。但我觉得吧，学霸有很多方面，优秀标准也很多，找到最擅长的最重要。
妈妈问：“咦？…你们中大的圣诞节直接放到元旦吗？”
也曾当过学霸，后来就成了渣。考完一门试，很失落地对同学说，好烂，可能要挂了。没有人信。被误认为学婊。结果出来，真的挂了，遭到嘲笑。也许并非有意，但是那时那刻，心好像被针刺痛了般。表面上仍嘻嘻笑笑，甚而拿它当梗。但心里的痛，只有自己清楚。
今晚失眠，适合答题。姑且说说，以后可能要改。个人感受，不喜勿喷。首先说明一下我想说的是——大学以前都是非学渣而大学沦为学渣的那种类型。毕竟能考进中山大学的学生（除非特长生或者特殊情况），大都是学习拔尖，优秀，起码良好的学生。而如果大学前就是学渣，那这个问题意义就不大了。===============================华丽丽的分割线===第一次用，不太顺手==========看到这个题目，虽然感觉符合自身情况，但要严肃的答题，还是羞涩的百度了一下——何为学渣。学渣，网络词汇。指那些平时不努力学习，快临近期末时才开始突击、临时抱佛脚的学生群体。一般不带有贬义，而带有某种调侃，自嘲的成分。与学霸相对。学渣嘛，首先GPA不能高。高的话又自称学渣，那不好意思，万能的网友把这种称为‘学婊’。你可以不爱学渣，但不能侮辱学渣。==========================又是华丽丽的分割线===========================这什么意思，你以为这只是成绩上的变动吗？！错了。如果把校园看成是一个小社会，而成绩是校园内非常重要甚至是唯一的硬性按排名或高低区分的。像什么社工能力，文艺素质，人脉，情商等等都没有一个硬性的标准，虽然大致知道水平，但没有摆在门面上的——像成绩这样，直接说明：你在XXXX方面（学习）不如（下面是滚键盘环节）jsdfojeiofjdkfakdnfadjaaifecznmfghjklpokj等坨坨的你熟知不熟知的人。在真正的社会中，不管你承认不承认，金钱的多少是可以决定你的生活层面的，即你的社会地位，或者是生活的阶层。因此有各种X眼看人低的现象（当然是少数）。那在校园这个小社会呢，不好意思。成绩的高低同样也是可以作为—决定你的阶层的—非常重要的标准的。这不是成绩高低的变动，这是校园地位（社会地位）的降低！！！请记住，这不简单是成绩高低的不同，这是校园地位的降低。你敢不敢说，你想对校园建设提一些建议的时候，你没有成绩高的人硬气？你敢不敢说你想提一些凡关于学习的东西，你没有成绩高的人硬气？你敢不敢说，你报名一些事情（扯个远，比如入党，比如青马班，比如各种项目，就不说奖助学金了，比如各种福利，各种诱人的活动）是不是都尽着成绩好的先上？！你正经八百的想一些事情，是不是有很多人会觉得你自己事情都做不好，自己的一亩三分地都管不好，扯什么别的！===============避免成一坨=========================================你的校园角色是怎么变动的呢？你曾经自认为是一个优秀的人。因为你从小学到高中都学习甚好，你的学习从来都是你父母以及你的骄傲，是你非常乐以提及的话题。你曾是一个可以帮助别人解决问题的人，而今却变成一个需要受人帮助的人。在你学习好的时候，你也曾认真且详细的为学习差的人讲解疑难。和你学习差不多的人，你们只是交流学习，有来有往。那些单方面受你帮助的人，你敢说：你那时没有从心里觉得你比他们强，比他们有出息，比他们有希望。从老师对待你们的不同态度来看，以及你所受到的校园待遇和福利，你敢说，你没有一丝一毫的觉得自己的校园地位，地位！！略，高于那些人？！！如实回答，你敢说你没有过？你没有因成绩自豪过？你为什么自豪，不就是因各种‘福利’带来的地位不同？！比如别人的夸奖，比如各种好处。你非常富裕的时候，你给你的亲戚很多金钱方面的帮助，你甚至做很多公益给不认识的人。因为你富裕，你自信，你觉得生活有阳光，有希望。现在了，如果你从富裕变成需要别人帮助你，你怎么想？！你变成穷人了，而一群人成了别人家的富亲戚。你成绩不好，从曾近的领头羊变成如今的拖后腿，因地位的不同导致你心态的变迁。你曾与人高谈阔论，获得别人阵阵赞赏，而如今，你只能听着别人的阔论，看着别人形如你当年的光辉事迹，而怅然伤感。你曾是那么一个不甘平庸的人，你曾面对偶然不称心的成绩发奋图强，而一次又一次的创造你骄傲的一切。你曾经领奖状领奖学金的时候，你觉得无限光荣。如今你补考的时候，心里滋味如何。当有一天，你发现你曾令你父母和你骄傲的资本，成为你的短板，你的后腿，你耻与和别人谈论的一部分。你的心情如何呢？除了伤感，还是伤感。只能说世事无常。也许你努力了但无济于事，也许你不喜欢所学课程而浑浑噩噩。本答主就属于纯粹不喜欢自己专业而不愿学习的，就是不愿学而不是学不会。自己不愿为之努力因为实在不喜欢，也不想从事相关工作。=================================不知是否跑题=======================高中的时候一同学因学习过猛而得了脑神经衰弱，答主发誓拼一发高考，同时也听信某些’谗言‘说大学可以不怎么学习，大学空闲时间很多等等，也在新闻上看，大学毕业生找不到工作自杀，某学生猝死等等事件，决定上大学绝不那么拼命的学习，一定要发展其他方面的能力。其实我原以为大学对学习看的不那么重的，我以为文艺细胞啊，社团能力啊是非常重要的。当然，他们也是重要的。但是我忽略了成绩的重要性，呵呵了一个呵呵，根据木桶效应，我现在才意识到这其实就是非常具有硬性伤害的一个短板，没错，就是短！！不要提什么其他能力也很重要，成绩差直接导致学渣在校园有时抬不起头，毕业了找工作也会受到限制。这是现象，毋庸置疑。不然你以为简历上成绩以及项目经历是干嘛用的。当然富二，官二就不说了。有些成绩虽然是学渣，但艺压群芳或者某种长处出类拔萃或者综合素质非常好的人也是有出路的。但那这么说吧，只要是个正常人，正常学生，谁能没个出路啊，而且还是中大人，只是看这出路好与不好。出国要看成绩，就业要看成绩，保研考研更要看成绩，四六级要看成绩，考证也要看成绩。等等等等。千万别听信什么大学成绩不重要，人家看的是综合能力的P话，答主告诉你，（答主是理科，学IT) 对于理科生，成绩太**重要了。对于文科生，答主不怎么了解，但要知道，成绩就是优势，而你没有，你就失去了一个可以抗衡别人的优势，那反过来，不就等于拉低了自己。而且好成绩带来了什么，带来奖学金的钱，以及奖学金的证书，带来你和导师一起做项目的机会（这简直就可以当做实习经历），带来各种你的优势。作为一名合格的学渣，你首先应该承认，你就是学渣，你要有学渣的心态。除非你还有时间把GPA拉回来，你可以为这个目标而努力，反正我快毕业了也不太有时间了。否则，看着烂的成绩，一定不要自己放弃了自己。记住：一定不要自己放弃了自己！一定不要自己放弃了自己！一定不要自己放弃了自己！当你自己放弃了自己的时候，你会发现，全世界都放弃了你！好好去上课，尽量不翘课，整体能跟上就行，如果你想发展一下其他方面的能力。作息一定要好，不要晚上失眠，白天大睡。答主就羞涩的过过一段这样的时光。真的不好！无精打采的。一定要调整作息，尽量给自己设定一个目标，一个远大的目标和一个小目标。远大的目标可以想的非常远，然后以此来奋斗。而小目标则定为当下能实现的，然后为之努力，实现后再设一个小目标，这样一步一步走。无望的人生是非常痛苦的。它会让你晨不知因何而起，而消磨你的意志；也会让你夜因无所事事而不眠，衰退你的精力。因此最好要有目标。答主曾经没有目标，浑噩度日，简直就是人生中的昏暗岁月。当然那段时光，也让答主难得的体验了一场没有希望的时光，因此知道了那样不好，而去寻求对自己好的心态和生活方式！===============================有点不知所云了=======================最后附一张学院老师励志名言：
其实我那时候好像还没有“学渣”这种说法。我就只是个单纯成绩差的学生，然后变成不爱学习的学生，接下来成为终日无所事事的学生，最后变成差点拿不到学位的学生。不过好歹混到学位了。上面那些绩点三点几、二点几的，当时在我眼里都是神仙啊！我是平均绩点长期被压在一点几的。而且因为重修的绩点惩罚（重修好像要80分才有2.0，60～79都只有1.0），几乎是看不到平均绩点2.0的希望。最后还是靠着毕业论文混了个良（算3.0绩点），把平均绩点拉到1.9996，居然拿到学位了。现在工作有十年了。在广州某小国企，拿着一个月几千块的工资，偶尔会后悔一下当初怎么不好好学习。但是确实是学不进去呀。大一刚入学的时候，我还是立下决心好好学习的。虽然压根没想过要拿奖学金，但是至少希望能有个中等水平。一直到我上大学那一刻，我还是以为我的人生轨迹是这样的：小学努力一下，上重点初中；初中努力一下，上重点高中；高中拼一下命，上重点大学；大学毕业出来，自然有个高薪稳定的工作，就可以享受人生了。是的，我一直以来对于人生的规划只是到上一个重点大学为止，剩下的我以为是自然而然就引来美好的生活。美好条毛。大一上学期，高等数学就挂了。虽然偶尔逃了几节课，可是大部分课我都是上了，也做作业，考试前复习。但是我就是不懂怎么解微积分啊，解不出来我有球办法啊。这里插一句，我的的专业是信科院电子系自动化。我并不希望报这个专业。我从幼儿园开始就很讨厌数学，从初中开始数学就考不了满分，高中开始数学不及格。后来拼死拼活高考才没让数学拖太大后腿。所以我是不想报理工科专业，想选择文科的。可是我爹不让。不过毕竟最终选择的还是我自己。想着虽然数学我不懂，可是中学时候物理化学什么的还是觉得挺简单的，只好会加减乘除就可以了。不选数学专业，一般的理工专业应该没问题吧。抱着这种心态，我最随便选了一个我也不知道是啥的专业。反正专业名字看着眼熟，应该能找到工作。结果大学四年，我挂的科目除了马克思主义哲学，其他几乎都和数学有关。高等数学、马克思主义哲学、工程数学、自动化、现代自动化、计算机自动化（三门专业课我考试都是写到最后解不出答案）、微机原理（完全搞不懂汇编）。大一上学期挂了高数以后，我还企图奋发了一下，坚持把接下来的课程撑过去没有再挂。直到大二遇到了工程数学，我彻底绝望了。学得越差，越不想学。越不想学，学得越差。别人吹牛是说这个星期逃了多少节课，我们是很诚恳的想了一下，这个星期似乎还没有去上过课。所以现在再回忆大学生活，我的划分是这样的：大一：万智牌大二：万智牌、Dibalo2大三：BBS大四：BBS、WOW回想起大学时候，我最后后悔的不是成绩差，而是没有好好专注去做一件事情。如果大学四年能专注去做一件事情，哪怕是玩一个游戏，说不定好歹也能折腾点名堂。工作以后，身边很多同事朋友都有去读研什么的。我实在是读不了。回想起中学、大学……其实根本不用去回想。我现在，大学毕业工作了十年，梦里还经常会发现自己面对成堆的试卷、作业，做不出来，苦恼、发疯。然后突然惊醒才发现，我都毕业了，工作了，可以不用做作业不用考试了，这才愉快地再次睡去。感觉好像扯得有点对不上题目了。其实我在中大读书的时候，没觉得我是一个学渣。虽然成绩很烂，专业也不懂，甚至差点拿不到学位，但是我依然憧憬着毕业后的美好生活。这是从小无数信息反复烙印在我心里的。所以当时主要是苦恼，却不会自卑。但是从找工作那一刻开始，我才知道虽然我不是一个没有用的人，但是别人不见得需要我。从接触就业那一刻起，我才意识到自己就是个渣，给筛子筛掉的渣。说到这个，感触最深的是某报社（忘记是南方日报还是广州日报了）来学校做宣讲。他们领导就明说了，你们里面有一些是我们不需要的，我们要把这些人筛选掉。我是从初中开始就打算将来去报社，后来别人问我最多的就是：你有什么成果？你有什么作品？你为进入这个行业付出过什么努力？并没有。所以我不是被需要的人。总的来说大学时候还是玩的很愉快的。虽然我没有正经学什么知识技能，但是还是让我对自己、对社会有了正常的认识。至今想起来，我还是很感谢大学的老师们，并为自己的学习态度感到抱歉。要不是中大，换了比的学校可能我真的拿不到学位甚至无法毕业。毕业前我常常在担心，要是我无法毕业，那会是我先跳楼还是我爸先跳楼呢？
一只快快乐乐的本科中大学渣。 刚入大学，亲戚和我说，没有逃过课的大学是不完美的大学，嗯，我一直践行着这句话。 进一些自己喜欢的社团，想去干干活就做一下PM，不喜欢就随性退掉，社团少一人也不会瘫痪。所以，没有社团经历 学期前本着要认真学习的态度就选课，学期中本着发展爱好的态度逃课抄作业，学期后本着自省的态度决定下学期当一个乖宝宝。 不喜欢的课只去第一节和最后一节课，喜欢的课用喜欢的本子记着老师的经典语句。作为学渣，从来不担心考试，听喜欢的课，做开心的事，作最浪的人。所以，绩点很低 逃课多的后果导致自己成为了资深的外卖美食评论家，论哪家的饺子美味，哪家的炸鸡脆香，哪家的肠粉正宗，这些不在话下。所以，资深外卖美食顾问 听听喜欢的课，见见崇拜的嘉宾，看看喜欢的闲杂野书。这样的大学生活过的很开心。所以，不后悔。 三年了，从来没后悔自己成为一个学渣。不需要担心钱，不需要计较成绩高低，只看着无穷无尽的喜欢的书。
知道gpa过2.0才能毕业时吓出一身冷汗
尼玛天天这种问题是有多无聊，从清华到北大，从复旦到中山。等哪天问到我大蓝翔的时候我再来看！！
若干年后的更新：现在只有一科没过了，三年平均绩点在2.4左右，应该是能顺利毕业了。希望各位朋友继续努力，不要放弃自己。 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------本回答分为四部分：1.为什么而成为学渣2.自我感受3.环境给我的影响4.对学渣们的建议第一部分：为什么我是学渣1.现在已知的绩点，是低于学位证要求的2.0的（如果大四补考能过才高于2.0）；2.直到现在，挂了三科，包括两门高数；第二部分：自我感受积极的:建立了自我评价体系以后，对绩点、学渣身份不再介怀，因为我有我想做的事情，也有自己想要达成的目标，并且正在认真地推进进度，也很享受过程。同时，打心眼佩服那些认真上课、完成作业、拿奖学金的同学，并深深地认识到，我无法做到他们那样投入，也不能像他们一样，能在学业上或者科研方面拿到出色的成果。由于一些客观条件、主观意愿不相同，于是不同的人选择了不同的道路。我希望学习技能、提早就业；学霸们希望继续深造、钻研学问、出国留学。无论是学霸还是学渣，我们都是在做自己认知范围内最好的选择。消极的：只身对抗大家认可的体系，无疑是不明智的、耗费心神的。在这过程中会不断地追溯自己的过去，询问自己的内心：真正能让我以想要的方式度过一生的路哪一条？我真正想要解决的问题是什么？想要以最低的时间消耗取得学位证，绩点超过2.0，这是需要与不确定性作斗争的，而众所周知的是，大部分人都不喜欢不确定性。所以每到一些关键时刻，都会觉得自己在走钢索，脚下就是悬崖。（当然现在发现这种不确定性所带来的情感精力消耗是巨大的，所以大二下学期开始更加循规蹈矩。）第三部分：环境给我的感受对于一个日程表和大家都不合，也比较少参加群体活动的人（我），大家（我的同学们）的态度必然是陌生的，并且见面时总会尴尬的。但是，我万分庆幸我选择了在中山大学当学渣，而不是任意一所高校。因为这里的同学（在我接触的范围内）与人为善，这是让我最为感激的一点。别人不会觉得你学渣就对你区别对待；不会觉得你不善言辞就不和你说话；不会因为尴尬而不理睬你，还是热情地和你打招呼；不会因为你手头紧不想去聚会而议论你，还是把饺子打包带回来给你...这样的例子太多了。我的同学不会因为我是学渣而区别对待，而是把我当成一个独立个体去看待，他们可能不理解我为什么这么选择，但是他们潜意识里，尊重我的选择。同样，图书馆工作人员、行政人员、老师、辅导员，也是如此。我非常感激这些，这些来自于环境的温暖和帮助，时时刻刻提醒我：虽然我可能不是拿奖学金的那群人，但是我是一个独立的个体，独立个体都有自身特别的价值，我要做的，就是找到自己想做的事情，并且持之以恒地努力，别把自己看作是单一评价标准体系下的失败者。你的绩点没有别人的高，并不代表你是一个卑劣的人。第四部分：对学渣的建议1.全力以赴拿到学位证吧，就像 @何小团师兄说的那样，只身对抗学历体系是不明智的。2.如果对所学专业兴趣不大，主动去发现自己的兴趣所在。
就是当你真实的清楚自己分数是不及格的时候，那些90+的人却还认为你是学婊。
软院在读学渣一枚。。。大一刚入学的时候还颇有点雄心壮志毕竟高中初中也算是成绩好的一群人之一，但是残酷的现实狠狠地打击了我尤其是高数这课。当我发现无论我的智力和兴趣都不足以支撑我成为一名程序员的时候妥妥的成为了一名学渣。舍友们都是大神，在他们给我的技术扶贫下我得以在大一大二的艰苦环境中幸存下来，大三果断选择了电政，有时感觉前路茫茫，总想着毕业去至二路口卖麻辣烫。睡前看到此题心血来潮一答，手机码字，比较凌乱。
我只是自称学渣，我又不是真学渣，不认识我就瞎邀请我，你们到底几个意思。
被国奖泡走了……
这个问题我关注几个月了，最近发现有个师弟和我有相似经历，我想给点一些精神鼓励，希望他能振作，因而在这里写一下我的学渣经历及经过努力后自认为还算不错结局。在我大学最痛苦的时候，我反复翻看学生手册里面关于学分绩点学籍的内容、反复不断地计算学分和绩点，给父母打电话时会泣不成声，大二时也考虑过退学重新高考，但最终坚持了下去，用了五年最终拿到了中大本科的毕业证和学位证，并从事专业对口行业的工作，工作还算应付得来。我是中大某短命IT学院第一届学生，由于社团活动和一些不成功的创业尝试，大一大二绩点从来没有超过2.0，经常逃课、不做作业，倒是经常去图书馆玩手机，过着你能想象的学渣生活。大一升大二差1个学分就要留级了；大二升大三没有挺过，留级重读大二；大三认真学了一个学年，大约2.9～3.0的绩点弥补了大一大二的绩点；大三暑假去找实习，两周时间里打了一周游戏，在51job上用一天投了八份简历，收到五份面试邀请，统统没过，最后有个电商公司HR看到了我的公开简历，极力邀请面试，遂往，面试通过，开始实习，实习了五个月；大四上学期，也就是在实习期间、秋招时期，面试了几个心仪企业没过，无心插柳柳成荫，总算有一间公司要我了，我对薪资还算满意，立马回去跟实习公司辞职（同时拒绝他们的低薪offer）；大四下学期，做了个外包小项目、补考信号处理和高数（这两门课折磨了我四年，曾经想过几千块请人代考高数，但那个人怂了，只得自己硬着头皮没日没夜地复习，补考还给舍友递了大概十几分的答案。两门课程低分通过。），水毕业论文（拿到了“良好”，自己写的）。最后毕业，毕业证学位证全拿到，2&lt;绩点&lt;2.3。大学五年里，感谢自己顽强挣扎不放弃，感谢鼓励帮助过我的同学和辅导员、教务老师，感谢中大的宽容与爱护。
好难过……没有g院的吗？看来就我一个学渣了，大学两年倒数20%，绩点都是2.4左右，差点想退学，大一期间高数都是及格边缘，被舍友班长嘲笑，感觉我自己好垃圾，一个文科狗不自量力跑来读经管，还作死学不进高数一堆基础课都是全英，根本听不懂好乏味，结果这些专业课都是及格线飘过，唯一能看的就是大水课能靠背书拿一点分……大二开始考证，结果拖延症和沉迷用手机刷社交平台。会从考了三四次都没过，后来就取消了，证从考了三次也没过，浪费爹妈的钱，自己自制力真的很差……大二上学期期末又沉没于收集绝版手玩像弥补童年，期末又是2.4过……想弃疗了现在大二下，重要专业课差不多都上了，感觉绩点根本拿不出手，别人能交换出国打比赛找实习，我这绩点连简历都不敢投，小测前夜总是觉得自己无望了，每天按时上课交作业假装正经的学渣……没课时候就不起床叫外卖，身体素质差的要死，反正觉得自己也没救了曾经的骄傲和理想都是一场空，大学之前说过的那些豪言壮语，让自己成了大笑话
这种问题当然是要匿名来答，这是作为一名尚在学校挣扎的学渣最后的尊严或者说是虚荣。本学渣的感受和其他答主不一样，我并没有毕不了业的问题，也不担心绩点到不了2.0，这是因为现在的老师给分高，但我一半的专业课的排名都是倒数第一，而且作为全班唯一挂过科的人，我还补考过两科，整体排名我不知道，我也不好意思去问。我的压力来自于周围的同学，我周围的同学（是一些成绩中下游的学生，我周围没有学霸）六级都刷到600+，我四级还没过。很感谢他们没有歧视我，但我的内心仍然很不好受。周围的人在忙保研忙考研忙出国，我从小英语不好，是那种努力了但真的就是找不到窍门的那种，所以出国无望。至于考研？我对所学专业的感觉和对英语的感觉是一样的，不然我GPA也不会这么差。已经大四了（我们本科五年），现在就安安心心等待熬到毕业了。全班50+同学，只有我一个人不出国不读研想就业的。所以，大概我和其他答主的区别，就是我比他们少了不能毕业的担忧，我的毕业证和学位证基本上是能拿到的，但我没有他们那样一群学渣小伙伴，没人和我共同分担忧伤，我还要在我的同学面前很好的掩饰自己。就像在清华大学做学渣那个问题下看到的一样，在他们面前我笑的很开心，但只有我知道这笑容背后有多脆弱和无助。作为一名孤独的学渣，很自卑，喜欢别人不敢表达。有人主动接近我想和我交朋友，我也要先想好如何掩饰我在学习上是个弱鸡这种设定。每次周围不知道我挂科的同学在用挂科开玩笑的时候，我都跟着笑，但心里很难受。很多时候都很绝望，会失眠会头痛。无数次思索未来但还是看不到未来的出路。那种陷入黑暗想自救，但努力无数次仍然失败的感觉，大概有同样经历的人会更懂一些。我觉得成为一名学渣的原因，第一是懒散，第二是真的不喜欢本专业。中学的时候学习基本上也算是比较顺利，所以觉得自己应该学东西挺聪明的，但读了这个专业之后我明白了，人真的是有短板的。就像某位答主说的，我在这方面就是怂吧。读大学之前意气风发，觉得海阔天高任我翱翔，现在天那么高，都是别人在翱翔，我在地上。从中学时候的前茅沦落到大学之后的吊车尾。现在想求一个中游的成绩都很难。我不是来励志的。回家不敢和爸爸妈妈说自己在学习上的苦恼，怕他们失望。只能和中学时候的好朋友说一说。大部分时间都是自己憋在心里。写着写着就哭了。从前从来没有因为学习的事情哭过，可能自己总在父母，在同学面前装坚强，在自己面前也装坚强，总给自己励志说只要努力就可以的。看到某位答主说，我只是渣四年，又不是渣一辈子。不知道以后会找到什么样的工作，十年之后会不会大学同学都很厉害而我很弱鸡。但还是会好好生活。经历了这几年，学会了尊重自己，接纳自己。还学会了接纳现实，并且尽量努力。希望等到毕业了找到工作了之后再来补充，希望走出来之后能再理性一点地看待当学渣这个问题。如果大家有什么好的建议也是希望在评论里告诉我的，如果安慰我的话我也会很开心的。写的乱七八糟，今天也不想改了。
曾经的骄傲仿若梦一场 努力拼搏不是为了更好 只是因为不拼会挂 苟且罢了 谈梦想别人当你矫情 绩点那么低 谈个鬼梦想 落魄书生样？不过只要心态好 还是很快乐的 学校比较多元开放 多看书 别矫情也是一个社会主义好青年
数学系的感受就是...平时都看不出来水平高低，大家一起上课一起吹水装逼。等教务系统一出成绩...妈呀原来你们是真牛逼，只有我是装的.....
中大毕业的学渣路过……第一学期，高数60【你懂的】，普物54。努力复习之后，补考，普物依然挂，老师再次同情我，给过了……然后，略努力些，没敢再挂科【不对，英语六级0分，不知为什么连蒙都没蒙对，还好是自选考试科目】……工作两年后考研，提前一年启动复习，将大学英语，普通物理，高等数学，流体力学【都是大学时摸着就发抖的科目】重学了一遍，额，居然考上中科院某所的研究生，现在某高校副教授……所以，中大的学渣没啥可怕，只要具备自学能力，前途依然是光明的，嘿嘿……但是，当年保研的下铺学霸，已经做到我国某著名地产公司合伙人了，所以，能当学霸千万别当学渣，自觉学习和主动学习的能力决定你的人生高度……
那我也说一个中山医学生，小专业，一个班就是一个系，20多号人，但大学四年我却从没拿过奖学金，在女生中的最后一名，在班上垫底，恬不知耻。高中的我绝对是一个热爱学习的疯狂分子，两点一线，而上了大学，就完全变了样，一方面也是学会了放松，学习并不是全部，另一方面也是对医学不感冒。大二的时候挂了一科，被舅舅大批，于是大三三点一线，结果，还是很差。我真的讨厌枯燥的理论！所有文化课如马原，纲要，思修，马克思等全部翘掉！专业课水课也翘掉！大部分时候，人在教室，却听不进去！！一个实实在在的学渣！但是！相比班上那些学霸，没有任何社团活动，没有任何社交，除了（男）女朋友就是学习的这些人，我还是觉得我是快乐的！知足的！虽然在找工作的时候被问起成绩的事，但是我的课外经历足以让我去世界500强！再者，在实习的时候我发现，之前三年学到的专业知识，结合临床实践后是多么得容易理解和掌握！！实操更重要！当然后来，我转行了，是班上唯一一个没有选择医院而去公司的人。我的人生，充满了更多精彩。当然，没拿奖学金还是有点遗憾，竟然没有打败20几个人。学习成绩能好当然是更好。反正大学我就是本专业的学渣！
中山医学渣飘过今天晚上补考分子生物学上学期考前端坐在北校图书馆朝九晚十二共计半个月除了两小时午睡加一小时中晚餐都在认真看书考前一夜还复习到4点还是挂了重点是出成绩前还不觉得自己会挂 以为可以考个70、80分吧这尼玛是真全不会啊这尼玛才叫真学渣
我把所有中山医的赞了一遍 
每次老师说要组队做功课的时候都心发方，真的方
文社的倒数绩点都有3.x的能不能不要强行装逼了
大一上学期挂一门 47分，下学期又挂一门 55分. 凡是要背书的科目 别人85+90+的,  我70+, 绩点排名大概下游领域.大三一门重要的专业课 考试信心满满 出来70.四大神科目均70+，军理62. 多数选修课 别人90+ 我70+, 被公选拖低绩点估计没几个人了吧。渣惯了 可恶的是现在还要考试！
（赶作业中还是怒答一下。希望可以不当学渣吧= =）一个想当学霸的学渣的栗子。早上9.50的会计课，一个星期前布置的作业。那之后想着上周三晚上写，然后上周三晚上要赶周四要交的作业。周四要赶周五要交的作业。周五上完课，当然是浪啦。昨晚刚刚结束了一门课的期末考，决定轻松一下，于是没写作业。决定今天早上八点钟起来写。闹钟响了，果断按熄，调到了9.30分。9.30挣扎着起床去上课了。嗯，作业呢？——带着一点微妙的心情，在坐在旁边的学霸的“帮助”下完成了。综上，在中大做学渣不难。难的是做学渣的同时，有一颗当学霸的心，却没有学霸的毅力。不说了我先去玩会儿。

毕竟考进的是中山大学，学霸学渣其实没区别，区别的是想不想学习。大一时大二上学习努力，刻苦，专业课成绩前三，名副其实学霸一枚。大二下大三上开始迷茫，不知方向，学习兴趣极速降低，至今绩点上彻底沦为学渣。现在我还在未来的方向上探索，思考，寻找自己学习的乐趣在哪。不是我考不了第一，只是我不想考第一。当然，作为名义上的学渣，现在说这句话好像有点找借口的嫌疑。我应该尽快找到自己人生的方向。找到自己的兴趣所在，展现傲人成绩，证明自己，那再来说这句话时就很霸气了。当然，我从不认为自己是学渣。
绩点不到3.2，全班垫底→_→看着别人拿这个奖那个奖，各种打比赛穿着正装在大佬面前谈笑风生，我就参加过一个比赛还没进决赛，彻底炮灰。作为学酥老师有时候也会用赞许的眼光看着咱，说说“这个问题问得好”“这个同学说到了点子上”“这个pre做得精彩”，同学有时候也会说“这货挺可靠”“assignment完成质量挺高的”，然并卵，考试结果完全暴露了学渣的本质。其实在我国立第一中山大学成绩不好也不至于一无是处或者受到鄙视，大家也不是唯成绩导向的。最后，不担心找不到工作（应该）→_→想吐槽下为何题主会问这种问题，敲字的时候我的心都在痛好么(¯Д¯)ノ
本人14级中大移动狗一位（虽然被合院了我还是喜欢称自己是移动人），自认是个学渣却被认为是个大神。大一上绩点刚过3，高数刚过60分，没有一科分数高于90分。大一下好一点，但也低于3点5，高数期末前刷了题搞了70多分。一直觉得自己是个学渣，上课玩手机，听不懂课，平时写作业不百度不看答案根本写不出来。唯一擅长点的是打代码吧，因为时不时能教教人加上大一下人品爆发AK了机试于是就被认为是大神了。在上大学之前一直感觉自己应该是比较聪明的，以前高中的时候就算不听课，课后看看书啥的也是随便就能考试高分，然后大学，上课认真听听不懂，课后认真看也看不懂，只觉得自己渣的不行。考试什么的除了软设之外也全都炸的不行，然后还被别人一直认为是大神也是蛮心塞的。本来大二开学还怀着雄心壮志好好学习拿个奖学金的，结果信号与系统和电磁波直接搞得我瞬间爆炸。虽然在中山大学当了个学渣，却也没有后悔来这里。心态好一点，学渣也没有什么关系的吧。与君共勉，加油不当个学渣，附学院老师的名言图～没错我们学院的入睡标准就是四点钟啦～
即使花了很长时间泡馆，有段时间像高中那样认真，结果高数还是倒数...然而还好及格了。周围很多厉害的人，我大一上的时候什么都不懂，被社团拉去做各种事。因为会拉小提，各种表演都来找我要我准备，好让组织者们他们自己能应付工作。很累，看书都没时间。一个学期过去，绩点难看的很。不想管那么多了。做自己才是最好的啊:-)
每天上课都被同学虐出翔，拼了老命才能保住及格，不说了刚刚查成绩又挂了一科 
挖个坟每天都在学习，然鹅绩点还是徘徊在2.3左右，很害怕自己毕不了业。我在我们班还是中等…辅导员开全员大会说中山医毕业率最低我想可能是真的…心酸。
写这篇回答还是比较希望有前辈或相同境遇的人的指点（认出我的请不要评论）===先说明一点，我性格不是很好，在大多数人看来是这样的。其实我不是严格意义上的学渣，在我还算正常学习的时候，绩点是保持在3.0的先上成绩分布图说明一下（应该只包含截止大三上和已经宣判挂科的三门大三下课程，大三下是全军覆没的）如今的我呢，已经游离在退学的边缘。在中大的读的两年半时间里，对中大尤其是本学院是越来越失望（可能我要求太高）。我每个学期都有挂科，感兴趣的课会有不错的成绩，不感兴趣或者讨厌任课老师的情况下就很差，完全就是任性（至始至终都很讨厌外国语学院的老师，无法认同其办学方法但作为学生只能唯唯诺诺，毕竟没人在意你的意见）。不是英语不行，我大一就考完46级了，还过得去，但我现在还没拿完大英学分。我在大二下的时候遇到了前任，但是也因和她的相处遇到十分多的问题，就是三天一吵五天一闹分手那种，最后折腾了8个月分了，也就导致大三上的时候其实很多课都是混过去的，而且整个大学也没有结识过死党挚友什么的可以扶持我，性格问题，不合群。大一大二也就挂几科，大三上逐渐变成学渣。其实搞IT的估计也能体会，这一行的人真的性格乖张，宅男又多，情商捉急，按我这种性格，相处不了肯定会发生。大三下的时候，也就前几个月的事情，课业有80%的都是team work，无法只靠自己拿学分这一点对我来说已经是致命的。大三上的teamwork虽然混的成分很多，但是我都是一个人完成，那些科任老师也允许，也就过了。大三下没办法，加上学校和学院的改革，更让我对这个学院反感。(我是很喜欢中大这样自由民主的学校，但对本学院是拿不出一点热爱）大三下少说也要交3-4个team work的作品才能混过去，但至少有两个大作业的小组就令我十分反感。众所周知不少人是靠抱大腿度过的大学，但是8个人的小组3个人做事的案例应该很少吧？那5个人写了两篇文案和网上下载一个模板就完事了，剩下的三个人中（包括我）一直在等，看着别的组都做完很久了，我们都没开始，一个从来不参加讨论的以大神自居的典型自大狂，不在前期参与讨论就算了，到后期要开工的时候也一并不认同（且不理会）我们前期得出结论，二话不说扔模板，你按着这个做就好了？exm？另一个不说话也不作，跟着自大狂。好吧，我认了，我退组还不行么？挂就挂了，我对挂科一直淡然处之。但这只是一件令人不爽的小事，使我放弃的是学院的改革以及那些平庸的教授。校领导认为中大本科生继续升学的太少了，改，实习不兑换学分，并霸气的注明一切解释权归学院所有。然后统一给学院的十几个人老师任务，带大三下的学生做实训项目。经过残酷的师生双向选择并由于擅自调剂引起民愤后重选一次，折腾两个星期后，终于落实了。结果分配的副教授也就是一个水货，作为晚辈我是内心毫无波澜的说出这个评价，就是水货。他提交的题目（一个国家级比赛）给学院只是给学院看的，第一次开会就说可以不选，后面就直接没了这么一回事，也就是说两个星期的难堪选题过程（按绩点厮杀）只是为了分你一个水货老师当指导，还没有实质性的帮助。给的要求是可以组队，可以单干（众所周知外面公司需要看到的是你在校期间的team work项目而不是单干），（这个要求文件还是别的老师给的）单干要求极其低，结果纷纷选择单干，反正大部分人都是混，各种笑话般的选题都能过。某次开会中，尴尬的要死的是，这老师不知道听到谁在说他坏话（肯定不是我），直接在会上指出“我只是在做我的工作，你们不能这么说我”。至此我越来越对本学院失望的，加上本学期其他team work的坑爹队友就不再累述了。我并不能做好本分工作混过学分（因为我性格不合群但也不强势，不会反过来压制那群家伙，让他们按我的节奏走）。学期中的时候简直万念俱灰，很明显这样下去肯定要留级，我对本专业仅有的一点热情也磨灭完了，最后我选择休学或者退学。其实至今，暑假要过完了我还没去学院办理这些事，因为一个三线城市普通家庭出身的我，做这样的决定没有任何一个人站在我的角度为我着想，也不会支持我也没财力支持我。我只告诉我妈，我还不敢面对我爸（离异多年），在家躺尸躺了一个多月。其实我没有多少选择，家庭压力以及经济压力肯定只能回去留级。但我连这张文凭都不感兴趣了，只想着离开这个学校，因为即使转专业也可能没办法完成，不算大三下的全军覆没，我也就3.0的绩点。转文科要从大一开始读，这完全不可接受。所以在我自己的角度看，我想退学，但是我至今还在困窘中。我爸今天终于短信问我开学需要多少钱了，但我还不敢面对他，告诉他我不读了。===留级再读两年才能毕业，而且并不能改变什么，明年还是会遇到同样的问题。已经没时间给我继续逃避现实了，我该何去何从？最后回答一下题目吧，我的这个故事应该比较极端，在中大当学渣最后可能跟我一样想着退学，这体验有多难受，看客们也很容易体会吧。===更新，看了一遍本科生管理规定，我可能已经被处以退学处分了，还未向学校证实。可能我是自作多情一个多月，认为自己还有选择。旷课2周以上以及旷考是可以直接以退学论处。哎。真羡慕其他最后还是能顺利毕业的答主校友们，我估计是与中大就此别过了。也算是自己作的死自己承担后果吧，虽然这些阻难在我看来无法逾越，可是在别人看来只是笑话以及推脱的理由吧。
看了校友的回答，发现我才是真学渣，感觉上了假的中山大学
当别人夸中大的时候不好意思接茬。
其實，感覺也是被中大給騙了吧，這個號稱是廣東的最高學府，然後高三發了瘋的都要考這裡（以為本寶寶自知當然時候考不到清華北大的）來到中大以後發現真的很失望，無論是專業授課還是老師講課，大都跟一坨屎一樣，大部分的老師不像是在授課而是在完成自己的教學任務達到要求應付下，把幾百頁的PPT講一下丟給學生就這樣了，不知道為什麼我特別討厭看PPT...出於這種情況然後就覺得越來越厭學了，考試也考的跟一坨翔一樣，，，我也不知道在中大除了混出一個畢業證書還能幹嗎了，我有我其他喜歡的東西，像街舞、攝影什麼的。這裡的每個人能考到這裡那麼高中肯定也不是討厭學習討厭上課 的，怎麼突然就。。。我也想不明白，自己怎麼就變成這樣了
学渣不是一种结果，而是一种过程。作为广东普通高中的高考考生，在中大念本科，面对的就是来自各个省份的大神的碾压。（这是我一开始的感受）当你看到血红高数的时候，我的表情是 [ 目瞪口呆 ] (・_・。)，而一堆其他省份的同学表示已经学过。你只好用“嗯只是自己之前没学过而已”来安慰自己做作业从来都是看着答案做，看着答案甚至有时候还有的理解不了的时候对自己的失望( ‾᷄꒫‾᷅ )学业失意，却又对一些责任放不下，把大把大把的时间扔进学生工作的大坑。Ծ‸Ծ期中高数将挂没挂，当自己有种如释重负的时候，看着周围一片90以上，跟自己说，没事你只是没时间刷题୧(๑•̀⌄•́๑)૭然后大把大把的时间泡馆，自己最喜欢的事其实还是看书，一个喜欢人文的理科生✍(՞ ՞✌)  自以为逼格满满看着别人去cupt，去跟着导师做项目，自己曾经想过，我要走的是科研的道路，现在却只是得过且过，想做一个读书的浪人。学渣，其实并不是不努力，只是他们有点聪明，又不够聪明。有点努力，又不够努力。而中大，让学渣有了一个舒适的环境。做一个学渣，悠然自得，不那么用力，其实真的挺舒服的。毕竟，在中大，像我这种人是不会被断水断电的。下午好啊，有点冷                 利益相关：中大本科新生狗。
我就是理工院学渣一枚，咦，好像已经没有理工院了。
不客气一点讲  某些不靠谱的学院和专业 不读研的本科生们  百分之三十都是学渣  最可悲的是  不少学渣们往往尚存一颗向学之心  奈何院系专业的课程安排和培养方向 ……呵呵哒  【没错我就是在说以资管传设为首的某些学院
谢邀。= =||| 这时候说谢邀真的好么……中山医在读。其实中山医学霸如林，每一个没有挂科的童鞋其实都是一枚学霸。但是其中有学神级的人物和学渣死磕而变成的伪学霸。我是这么认为的。但是医学知识有个特点，你只要记住了那么就是记住了，然后考试就可以高分了。但是医学考试不仅仅是记住这么简单，尤其是中国的医学考试。由于十几分甚至几十分的大题的存在，我们往往需要背大题，而这其中需要类似《学海浮舟》《书山论剑》这类的来帮助“划重点”，把往年考过的重点背了，其他的就凭运气和时间记…… 换句话说，如果你考试低分，很可能只是你没背到某个题目，而隔壁那个实际记忆内容没你多的那位也只是恰好记住了这个大题，然后你就沦为学渣了= =作为学渣的一个好处吧，其实更利于破釜沉舟去做些事情。比如我五年制的既然保研无望（中山医保研名额约150人，全院约400人），那么更需要我找一条为自己未来着想的出路，比如USMLE，或者干脆离开临床投身他事。再或者可以早早的决定考研。以上。可多加少补。
感觉就是，看到这题，想了想，发现都不知道怎么答……
在中山医，不知道咋的，学渣生生逼成了其他院眼里的学霸
为了说点心里话，先匿了 绩点3.0/5.0徘徊，专业排名后20%够渣子了吧（学渣的回顾，嫌冗长可跳过）学渣渣的不仅仅是成绩，而是，一种心态。16年，被告知不能上某专业于是志愿自暴自弃瞎填一气，高中大投档线30分进中大赫赫有名的某院。自以为不赖，遂沾沾自喜；又因志愿不逞，在学习上毫无兴趣。大概从网上能查到专业的一刻我就注定了学渣之路了吧。大一，分级考试以第三名成绩被分到b班。军训晚训翘掉，后来更经常翘课，味精大语基本没去过，喜欢的公选倒是听得挺认真。作业心血来潮会一写高数，做pre一般上课前抽点时间写报告做ppt。刚开学高高兴兴加了四五个学生组织，一学期后全部想退掉，太自负觉得社团哪里都做的不好/觉得训练太累/别人都太优秀，每次出现都会自卑，永远有各种各样的原因。11月，分手。平时的生活就打游戏，叫外卖，做兼职，打打视频电话，偶尔赶个ddl，减肥然后再复胖然后再减，来来回回一学期胖了十斤，之前说喜欢我的人见面说吓了一跳。反正浑浑噩噩过了半年。反正，绩点什么的，应该不重要吧。最后一周挑灯夜战，五点起床一夜速成法复习，最后好好背了题库写了报告的的史纲80不到，没上过课的语文飘到90。最后混了个绩点刚过3.0。大一下差不多是个复刻，假装忙碌的颓废，写过无数的计划军令状从未落实过，只是要求严格了，绩点微微一降，2.9几。以上证明我是个真-学渣。学渣之痛，痛在在乎。看了很多“在x当学渣是怎样的体验”，往往底下都有些说矫揉造作，考上了985还学渣不如看看我这二本。不好意思，我拼死拼活为了高考，被分手，为了上这个中大戒除过那么多诱惑，吃了那么多苦头的不是为了比二三本多一口饭吃的。进一步讲我想要更多的智慧，更高的追求；退一步讲，我想要社会上升的通道，想要比父母更多的收入。如果，这些有方向标，我会拿出比以往多十倍的力气追寻。很可惜，并没有。如果 认真听课——高GPA——人生赢家的逻辑确实有用的话，学渣的苦楚大概会减少一半。无论是从别人还是自身的经历上来看，有太多的实例会告诉你，学那么努力不一定有用的说不定还没有那些翘课的分多。可能学的一样的水平，换个心肠好的老师，十几二十分一下子就加上去了，全凭判卷人一支笔。而即便是gpa高些了，又会反思，我要是能力不够会不会毕业了也一无是处。很快就会感觉到，自己不是在大学泯然众人了，而是，我本碌碌无为，只是在中大有幸与高人同台。中大是个资源由GPA递减分配的地方，尤其是300多人的大院。奖学金，可以不用考虑，我接受；出国交换没机会，我理解；紧接着是选课绩点优先，在考试周的时候，一边放下还没看完的课本，对着电脑花两个小时终于把专业课都塞进课表了，选中率/好老师的博弈和期末决胜一星期的折磨并立玩弄着学渣脆弱的神经。考到一半科目，第一轮选课结束，一看课掉了一半，再选，既得的科目可能又要放弃再去用运气争夺那么三五个其他课的作为，又是生死未卜。此间，学霸正课堂中端坐，借成绩优先选课排好了名师的课表，正有条不紊的复习。第二轮，又掉课了。没课上怎么办，等大五吧，要不不行，您就别瞎折腾了，换个人弱课少的方向哪凉快哪呆着去吧。始终想不明白，中大挑这考试周选课何苦？学渣，浪费复习时间选剩下给分低的老师，再考的更低，这样的循环何时了。像这种学霸云集的地方，社交gpa也不能少吧。总感觉跟学霸在一起玩，差了一个阶级，从不敢多提到绩点。当我朋友给我们看自己科科年排第一的微教务页面的时候，羡慕是真心的，苦楚也是真心的，只是夸赞可能少了几分实意吧。我也觉得你很棒，只是这些，离我真的很远。（写到这里，回想起以前的一些事，也算是明白了初中受到的某些bully从何而来。释然。也许综合起来就是，看到了gpa的不公平，努力没有方向和动力/资源分配不公选择也不公/在学霸面前真的很自卑，有些低人一等的感觉正等着一门literally即将挂科的成绩，思绪较乱。先答这么多吧。
觉得自己很差平时也不是不学 不过只是做作业交作业 不翘课 这样…只能怪自己不够努力了 周围有很多学习很勤奋的同学大二下学期数理统计自己以为学的还好结果考了66不懂为啥 复变也只有77 当时看到成绩 平时嘴上说着求不挂 看到结果眼泪一下子就冒出来…大一到大三感觉一直在退步…很多门课一般就七八十 非常难受 睡不着觉。。而且除了成绩不好 看着绩点就3.2 但是能力巨差 没怎么参加比赛 实习也不知道找什么 编程半桶水 数据不会分析 没有实验室 以前花太多时间在社团上 觉得收获不怎么样 唉 真的要怀疑人生了。。还想着出国 。。其实像我这种正态分布的中间偏下部分 真是最为挣扎了
再回头补个明灭分割线希望若干年以后再回到这个点的时候大家都成为了想象中美好的样子不留遗憾也没有觉得后悔正文启从小到大名列前茅进入中大 发现周围同学不论认不认真都拿到比自己好的成绩于是一路抗拒 一路排斥学习无论如何挣扎都逃不过垫底的结局历尽了坎坷 反思了不足冷笑置之而已最后反正我的结论是对这个专业没有兴趣另外一直以来学习的方法都不是主流学习过程中也不会主动讨老师喜或者积极刷脸反正就是想法比较与众不同吧私以为没有对错 只有是否合适之分去一个你想去的 更合适的地方吧少年希望看到这个答案的你相信自己 不要灰心 要相信未来无限的可能性持身中正加上勤奋努力每个人都可以是不一样的烟火共勉于慎思2017末尾
emmmmm感觉日了狗，从西部某省考来的，偏偏学了英语。高中英语听力口语都没学过，渣到OVA慢速都困难，外教课上张不开嘴，口语烂到发指，已经在思考如何才能毕业。真正渣到地心感觉人生灰暗
先占坑通过高校专项计划进的比投档线低了快40分哈以后我慢慢告诉你们体会哈！
真的想答一下，作为本专业倒数15%，挂过科重修过，大四快毕业了还得担心补考能否过，曾经参与某学院三小时学习计划（学渣大会233），只因上一学期绩点是1.89。最后的感想是学习的科目也不是太难，只是心态真的炸了，你能相信考试前一晚通宵看小说，然后看俩小时讲义直接奔赴考场吗？每次期末考都是一个挑战，因为越是紧张时刻越是玩的刺激。能过真的感谢师生情，当师生情不起作用时自然就挂科了，所以也积累了一堆60+的单科成绩。翘课是家常便饭，抄作业是常态，也经常不交作业吧，出了出门踢球就是在宿舍就是打机了，几乎没在2点前睡觉，醒来刚好是午饭时间，如果再赖下床就只能吃晚饭了。最后还是顺利的毕业了，答辩前几天日日通宵赶论文刚好完工，毕设题目被导师发现排版错误也来不及改就蒙混过关了。学渣的基本日常是晚起翘课起来外卖打机到天黑决战到天亮。六级是万万没有过的，绩点是2点几的，找实习是不存在的，那凭什么找工作？不好意思考研去了！中大学渣听说考研的还挺多哦。虽然我很菜但我相信还有比我渣的比我瞎的比我烂的。
心慌慌 终日惶恐不安专业课被学长逮着说学渣自尊心碎裂还有各种面试失败
考研没考上本校研又错过秋招我是不是应该去投河了，现在心灰意冷
。
EE在读(其实是微电子),中大的工科确实有一点弱，本专业的学霸们都是搞绩点很厉害，但工程素养就很差了，毕竟没有那个氛围。专业里面真正工程优秀的同学绩点普遍很低，当然，也有少数几个工程能力很强，绩点也高的。现在大三了，往各个方向努力的同学都有吧，有证券方向的，有想转软件做码农的(比如我),有想做销售的等等，有很多想继续读EE的，不过按照师兄们介绍的情况看，每一届转CS的也不少。         本科学得很浅，老师们都似乎很鼓励读研。       感觉专业内的同学读书的广度是在不够啊……        我个人觉得还是学习了不少东西，因为学了很多计算机很低层的东西，比如电路原理，单片机原理，汇编等，看CS的书籍时容易很多。      最近在抽空复习，同时准备面试和英语，希望大四能有更多的选择吧。     手机码字真累。最恨的人是郭建平，没有之一
出了奖学金名单备感悲伤我要来答题了....在一个充满了神人的学院当学渣大概就是平常最多只限于做作业，书基本都是考试前才会看，一到考试就抱舍友大腿，大学前两年都是靠运气和中学的底子还有一点点天赋【你还要脸吗】度过的学渣这种事情其实是看你在的环境嘛，反正这个学院很多人你看他和你一样看剧花痴喝酒吹水，结果人家是那种上课一听就懂，下课带着你玩等你睡了人家还要学会习还特高效的存在，在这种学院要当学渣实在太容易了，你普普通通的智商普普通通地学习，就已经是学渣了。
我是一个平凡的学渣，就是虽然还没至于毕不了业，但也是挺糟糕的了。看到很多同学说只有一点几的人才有发言权，但一千个人心中有一千个学渣吧，毕竟不是所有院的绩点都那么低那么严格，从排名上看的话我绝对是学渣。保研绩点只看必修，亦即专必和公必，因为学院想让大家有些准备，前些时间就公布了这些成绩，虽然没挂过科，但由于专必太差，这两项总绩点排全班倒数第三，整天翘课不学习还挂几科的人都排得比我前，这还不算学渣？毕竟来得到中大的人以前都是学霸，所以沦为学渣还是挺受挫的。平时什么项目都不敢申请，更别说奖学金了，就连找实验室都生怕老师问起你成绩。平时要组队的时候生怕别人嫌弃自己，同学们一讨论绩点就想找个地缝钻进去，总之就是各种自卑，生怕每一件与成绩搭上边的事情，有时甚至还会觉得人生都没有了希望，对不起父母和其他亲人对自己的希冀。六级考了两次还没过，十几天之后准备考第三次，觉得大三下学期还在苦逼地刷六级挺悲哀的。
只要去一次图书馆就被一群人嘲讽是学霸
绩点3.0的路过。虽然没挂过科，但是排名在倒数百分之二十，也算得上学渣了吧。我是迟到大王，专业课迟到一节课是常态，水课一学期都没去上过几节。作业也会按时完成的，半抄半做。身边绩点4.0的大神们多了，让我们学渣怎么活！当别人在计较哪一科给分低拉了平均绩点时，学渣表示无法理解。。不过中大的本科教学的确很水，就算是很好的院系也不过如此。所以打算大三去英国继续当学渣▽・ω・▽
怎样才算是学渣？看到各院系平均绩点了，就是一种明明高于平均绩点却依然觉得自己很学渣。有时候被称学婊，但事实上是真的，莫名的会觉得自己挺学渣的。可能学渣真的是一种心态。（要脸，还是匿个名吧）（免得被别人看到了又来说学婊）
怎么都成学霸晒成绩帖了？中大绩点2.0才能拿证，等于、小于这个数才叫学渣。
化院的来~要考虑进卢锡洪组了：）
学霸学渣多好，有人记住，哪像我们这些中间层，每年就拿个系里的二等奖学金，每周逃个毛概课，默默无闻地把大学给过完了
作为一个毕业两年考研逃出中大的信科狗，我不请自来回答一个吧。（话说前段时间听说我们院要废掉了 T T，学渣连根都没了......）答主高中并不是学渣的（这也算是废话），高考报志愿的时候看网上说中大的XX专业全国第一，嘿嘿，就决定是你了！！！！到了学校才知道。。。。。他喵的全国就没几个学校开这个专业的好吗！！！！！全班不少人都是被所谓的专业排名忽悠来的啊！！！！！但是既来之则安之。。。。入学我就背着电脑到学校了，然后突然发现一个计算机专业竟然没有几个人有电脑的。。。。。说好的几个宿舍一起打CS打魔兽的呢！！！！！好吧别人啃书的时候我就默默地玩我的龙之谷，学渣本性在入学第一天就暴露了。（插个题外话，宿舍有个山东的哥们，作为高考大省出来的精英我等是万分膜拜的。开学没几天我们班另一个宿舍山东的哥们来串门，对了一下高考分数俩人差了100分左右。。。。。。貌似那年他们还不是平行志愿。另一个宿舍的哥们满头黑线，我们宿舍的憨厚山东小哥一开学就荣获了学渣排行榜第一名。。。。。他好像刚过一本线。。。。。。）好了，继续说我怎么渣。由于深受我妈祖传的那句“大学之前你给我好好学习大学了你想怎么玩就怎么玩你去给我玩出花来我奖励你”的箴言鼓舞，我大一一学期都没有进入学习状态。中大的课程是很松的，宿舍不断网不断电平时除了上课老师的面你都见不着，实乃堕落者的天堂。我从第二个月开始就领悟了不点名的课都不是好课，不好的课都不需要去上这个道理，不用说课自然就拉下了。所有的课嘛都是那样，翻翻前面几页感觉好简单，跳过两页再看就是天书了，旷课旷了两次回去上课发现完全听不懂，然后就更不愿意上课了，总之恶性循环产生了就很难抽身了。。。。。大一的成绩平均就70多80分左右吧，记得高数是60分老师放我走的，最高的是体育，连续4个学期最高分都是体育T T。。。。还好就是去做了亚运会的志愿者可以加分，账面成绩好看了一点。。。。。（再插个题外话，第一个学期我们的C++机考全体通过率只有30%多。。。。由于问题的严重性学院让我们寒假回来参加重考，注意不是补考是重考，意思就是看你们这么渣上次考试不算啦，考试推迟一个月你们他喵的给我回去复习。。。。。当时有一种竟然还可以这样的感觉。。。。不过还好大家都陪着我渣不然我就真炸了。。。。。）大一下学期回来我就决定了当码农并不适合我（我才不会承认是因为很难加上我逃课没好好学造成我学不下去呢！！），然后着手转专业。当时想的是去一个技术含量比较低的专业发挥一下我的综合素质，于是报了个人力资源（我也不知道当时是怎么想的了）。。。。然后笔试过了，面试8选5.我还记得考官很开心地问我你绩点还不错啊为什么想转专业啊，我脑抽地回答说啊我成绩很差的绩点高是做志愿者加上去的。。。。。。。然后就没有然后了。。。。。大一下继续保持着不挂科整体低分飘过的情况。其实在中大要过60分很容易的，有大神总结考点跟人家要就行了。我也不知道为什么有的大神平均分比我高了十几分然后莫名其妙就挂了一两科。。。。大二。。。。。总体还是同一个情况吧。我是懒癌和拖延症患者，尝试过把课补回去最后还是放弃了。对于打码我想说我真是有心杀贼无力回天。。。当时就有考研转专业的想法了，就是时间还早，继续把宿舍当网吧打游戏。。。。。。大三上学期我突然觉得必须拿一个奖学金了不然太难看（中大奖学金名额算挺多的，30%多都能拿到吧）。而且大三课少，大神都开始实习了，我还是有机会的。稍微努力了一把，主要还是考前一个月努力，最后成绩是够了（说够了也是排在尾巴上），但是各种加分为0.。。。也没什么什么然后了。也是大三开始准备考研的。由于本人专业知识储备奇缺加上没有任何项目经验，实习找不到，工作也。。。。。不敢想。。。所以考研成了头等大事，出国什么的我的绩点和渣英语应该是没什么希望的（顺便说一下我的四级六级都是430分。。。。虽然是裸考过的，但是在中大这种地方这么低分也是很牛逼的了）。找学校选专业的时候我很好地发挥了一个宅男搜集信息的能力。首先得是专硕，学硕读三年太要命，学渣撑不住。然后得是名校，不然太没面子。再者不能考数学，不然要炸。最后招人要多，别跟岭南学院什么的一年只要几个人报名大几百，最后的最后得是经管类的专业，感觉比较万金油找工作基本靠吹。。。。。。最后选了外经贸。。。。哈哈你们都不知道是哪吧，就是京城那所某非著名211.。。。。。专业就不说了总之我们那年招了100人复试只刷了几个人，哈哈一切都如我所料，有一点波折就是我考研专业课只有70多分差点没过线。。。。。。。。惊险了一把。大概就是这样了，今年研究生也毕业了。下回如果出了在对外经济贸易大学当学渣是一种怎样的体验，我再来答吧。。。。。。
我只能说爽
谢邀，印象中绩点2.8排名虽然比较靠后，但也算不上垫底啦。看到各位的答案勾起不少回忆，那我也来缅怀一下逝去的青春。其实既然都能考上大学了，只要认真学，智商应该都是够用的。考试分数不高多是自制力不强或者无心向学造成的。本人自制力一般般，但对读书做题却有点深恶痛绝的味道，当年就是抱着“高考完再也不用用功念书啦！”的心态进入的大学。偶尔逃课，多数还是去上的，至于听进去多少，那就只能随缘了。喜欢在上课的时候画画和玩手机。课余时光待在宿舍和朋友喝茶看电影，上大学之前很少看，这四年里倒是看了不少。在宿舍和另一个朋友学吉他，算是马马虎虎能弹一些。还有去操场和一位素不相识的师兄学打太极，现在回忆起来也是很奇妙的际遇。由于会点PS，时不时会被拉去凑数当美工。还和现在的女友走到了一起，穷学生谈恋爱多数时间也只能逛逛内环路。四年轻松惬意想想挺美好，却欠下不少债，直到找工作的时候才意识到，花了小半年时间算是补回来一些，一番波折加上一些幸运最后也顺利找到工作，成为一个程序员，当时焦虑的感觉确实不好受。现在工作了两三年，还是不得不重新拾起书本把落下的知识补上。所以各位师弟师妹，玩归玩，书还是要花点心思念的: )
其实大学不像高中，并不是一个唯成绩论的地方，况且中大怎么说也是重点，能进来的人智商是不会有问题的。学渣不学渣这讨论真的比较无聊。不信你看一下我，成绩虽然差，但是也有瞎了眼的企业接收。虽然连六级都过不了，依然在外企坚强地生存着。考研政治才40多分，三观也是很正的。算了不匿了，应该不会碰到熟人吧。。。
某同学：学渣考试只能靠一个字。我：luck？某同学：是phone。以上是真实对话，但不隐射所有学渣……
为什么不邀请我？我是真的学渣啊~~具体感受：就是自己在纠结。大三偶然拿了一科第一名以后，到处炫耀，才发现没人当我学渣，大家不关心这个，没把学渣当特别角色。整个本科四年，一直备受照顾和赞赏，自信与安全感延续至今。可能中大怪人多，我的奇怪被掩盖了。中大人善良，我的闪光点被无限放大了。至于工作：不是非要去有绩点要求的外企或者五百强，成绩其实对工作没什么影响，不要忘记中大在广东的独大地位~
某人上课看这本书，下课还看，放假了依然在看，去上个厕所也拿着这本书去，最后问他这门课考的怎么样，答曰还是挂了。你们猜这是哪个院要学的哪本书？
先占个坑等四年后毕业来回答
不怕，只要能考入中大，就算是个学渣，只要能顺利毕业，考个一般211的硕士也不难。
额，我觉得有自信回答的才是真大佬
医科学渣很难受…做实验做的超级差(=_=)各方面都不行。
#也不知道文对不对题 唉这几天一直苦恼 看到这个问题 想来答一下也不算是特别学渣 反正就专业里面中等 因为大一下的时候 自己对专业的厌烦到了坐在教室都是折磨的境界 每天就在宿舍睡觉 玩手机 看电影 虽然没有挂科 但是也全靠大一上的绩点拉上来了一点 寒假跟父母好好聊了 然后也做了一些调整 然后想好好学习了 现在上完课基本每天复习 完成作业 但是真的有种力不从心的感觉 总会想我这门课程要多少分，那门课程要多少分才能把绩点拉到我想要的高度 稍微有一点放松 内心的愧疚感就会很强烈 但如果不认真学 肯定就没戏了 一直抱着努力拉绩点的心思学 结果昨天在问一个学姐辅修事情的时候 跟她聊了一下 她说我肯定拉不起来了 没戏了 大一的学分最多 当时真的感觉内心都拔凉拔凉的 然后也不知道以后怎么办 感觉自己做的规划就一下子可能都实现不了 唉 如果有看到的大一小朋友 大一还是要认真学习
大山中学大四一名绩点虽有3.0+，排名却倒数每年申奖学金，屡战屡败，屡败屡战(╥﹏╥)真的是心累，学霸们的世界懂不了……
大概就是一路选择 一路放弃
毕业十多年，靠自己混得最好的是当初没拿到学位的学渣，
你看我这样就是学渣毕业…
中大環院本科學渣一枚前來報道，大一掛概論，大二掛線代，大三大四沒課可掛！令人心灰意冷，反正每年都班級倒數，我已經習慣了，反正後面還有幾個（雖然他們都是不去上課的人），好像我也經常逃課，一直奉行着去教室睡，不如在宿舍睡的原則！然後把院長的課也逃掉了，然而還被院長捉到了！不過，最後還是過了~~最後嘛，當然順順利利 畢業了！然後……去年，閒的蛋疼，想自虐一下，又去考了個研，當然還是我大中大！然後…………現年就是一名苦逼的大齡研究生！唯一的感嘆，就是，同學們都好年輕啊，老師們比記憶中更老了！
考完一半期末哭着回来加答案……------原答案先占个坑，四年以后不一定回答【手动微笑

发现个能回答的问题  微电子4年均分从70到80   均分一直在提高   名次一直稳定倒数第十名从未变过。     最惨的是前边的人学的好 在我后边的人玩的好  就我全无所长 好桑心

占个坑，出成绩来答
学渣包括两部分，学习和渣渣。先说说渣，题主估计说的是成绩渣，一山还有一山高，你往后看，可以说别人成绩渣。往前看，可以说自己成绩渣。这个就是个心理问题罢了，中大每年成绩太差不毕业的也还是有的。至于学习就是个大命题，中大以人文开放成名，是综合性大学。在这里，可以学习的太多了。最重要的是，有所收获吧，有所失去，就至少要有所获得。ps:渣往往都是自己心里不满足吧，如果不满足就去追寻自己内心所想要的生活吧，不要抱怨～加油！
曾经数学分析三连跪的学渣在此~当时其实没有什么特别的感觉，毕竟还有重修嘛，还不额外收费。重修时和师弟师妹们一起上课，有点尴尬，后来就只有要交作业时才去……毕业前最后一学期学分已修满但还有一门数分在重修中，非常蛋疼。英语裸过了四级，挂了六级，反正毕业只要有四级就够了。除了电信什么的国企和某些外企外，找工作时没人问过成绩。……。虽然成绩不重要，但当学渣确实也不是什么光彩的事，最好还是考前一周努努力不要挂科啦！
前一周的作业今晚做完，明天又开始布置新的了，一周复一周，周而复始，欧耶
在IFCEN当学渣是一种怎样的体验 # 这学期两次物理数学月考 数学两次都挂 物理第一次挂 期末考完就觉得萌萌哒的大二IFCEN狗来捧个场 我就想看看有多少是来自我大中法核的
这问题我必须要答。事实上真正的学渣不会来回答这个问题，他们正在为能不能毕业失学找不到工作...若干问题苦恼-------------------要上课去了，先留着
我挂了一门挂科率为0.01%的课。那门课叫党课 
我就想着中大也会来这一发…果不其然不过咋们的学渣貌似还是比较好找工作的，好多都会上知乎…
天生英语学渣 高中150我能考70-那种 还调去翻院了 感觉怎么努力绩点都是混吃等死的水平
一年后更新：稍微努力了一下把绩点拉到了能混过剩下的日子，但依然是全院倒数10%内的水平。在保研率超过50%的学院，成绩好才是政治正确，也因此被几位专业课老师看不起过（并不是夸张，而是事实。被同一位老师故意挂了3次，0.9的那种。）大二的时候写下这个答案的时候觉得上进心死了就真的全完了，现在看来只是我的上进心不符合本学院的政治正确。庆幸自己读的是中大，大家都很包容每个人不同的选择。（老师当然就不会包容啦，特别是排斥学生就业找工作，和罗某校长一条心的那些老师。）找到工作之后会再更新。-----------------------------------------------------------------------------------------------------你们其他分数高的学院强答没意思啊
某些院所谓专业倒数的绩点，在本专业还能拿个一奖/二奖（甚至国奖），专业排名倒数加上专业绩点给分低，才是真正的暗无天日。-----------------------------------------------------------------------------------------------------专业排名倒数10%内笑看各位学霸。
空闲时间别人在看书学习而我在学我想学的东西，换来的结果必然是专业绩点没眼看，前面有位化院同学全2开头的，终于找到战友了。
翘课的数量如果被发现的话，也必然是需要重修的水平，但暂时还没算完全放弃治疗，考试佛脚抱得好还是可以确保不挂的，只是绩点真的无眼看。也有一段时间试过努力好好念书但最后发现还是差别人一大截的时候真的想放弃。
排名倒数20%再说自己是学渣吧 
这个话题很快就会延伸到在山东蓝翔当学渣是什么样的体验，在新东方当学渣又是什么样的体验
谢邀~我是大山中学的
今天生病没去上课，心里难受了一个上午，因为我觉得我可能要花两天才能补回来欠下的课，而且下次如果考不好，我可能会怪自己今天没坚持去上课。
渣到在原专业呆不下去只能转到校内某职业技术学院了....真难....
关注了不回答的不都是学霸咯
学霸都是类似的，学渣各有各的渣法
既然个人简介如此也就没什么必要匿名了吧。也吐槽一下好多答案挂了一科就觉得自己是学渣的同志们，在吾辈眼里，补过了就是人生赢家啊！挂了高数和一门专业课，没处理好，想想还是把延期给申请了。一起清考高数不过的妹纸选择了结业，而我虽然觉得这四年自己做的那些个破事并不使我后悔，甚至还对当时努力（错方向）的自己充满感激，但大学四年不能拿到一个完整的句号，还是觉得小小不甘。于是选择了给自己多一年时间去挽回。这么说起来，如果说这个答案对师弟师妹还可以有一点点意义的话，大约就是不好的科目更要积极去处理。我不是说等到考试完了才开始找老师找教务员哭诉（当然这也是一个路子），而是有的课比如我的高数假设你像我一样一开始就知道，按自己的努力程度／智商水平很难顺利通过，就早点开始认真签到认真交作业认真提问题跟老师混眼熟啊。说回题目主要问的感受，除了挂科和确定延毕时的辗转挣扎，我更想谈谈偏科带来的错觉。考来中大的大家，大学以前都不至于是学渣，像我，虽然最后高考数学还不如普通班的一些男孩子，但我毕竟是实验班的小公举呀～万万想不到脱离了高中严厉的环境之后，一贯疏懒的我偏科倾向愈发严重…本来就不擅长的内容，交作业前一晚翻着例题赶作业，这水平能顺利通过才怪了。所以娘亲其实很后悔让我选了工科专业，数理化的课不要太多了。但是偏科，就意味着有些课程我还是不错的，上课即时给老师feedback，下了课做点拓展阅读回头再去讨论，一来一回间很容易产生自己不是学渣的错觉……所以多数时间我都是个乐观开朗积极自信的好少年，倒没有太多学渣专属的颓丧感。大约这就是传说中的迷之自信⊙▽⊙最后，（虽然她他它应该都不会看到？）要感谢室友姬友基友们四年来的陪伴相助，大家毕业快乐～明年我毕业，你们回来的话统统请吃饭(o^^o)♪
这体验很不好意思说。
笑死宝宝，2点几敢说自己是学渣，我在一个1.0可以拿学位证的学院笑笑不说话
尼玛，别虐渣本大学的学渣好么！！！！！
经常被舍友全方位碾压已经自暴自弃目前正在刷跑男麻痹自己我的心好luan痛
这个应该问学霸。。。反正基本都是学。。。
不谢邀。
「请给我个机会，让我婊一次吧！」
还好我是个学霸
学渣，我觉得我肯定算一个吧在软院，就是现在的数计，在一个周围朋友一大堆保送生竞赛生的氛围中，说实话我还是挺自卑的我是一个挺自由自在和人，不喜欢去学去做自己不喜欢的东西，比如高数很烦，我就翘，实验报告要手写，我就应付应付/*于是这两科我都只有60分*/因为大英不会挂，于是我就不背单词不复习，靠着吃老本过了大一其实有谁不想有一个好分数呢，为了分数，我也努力过，可是学渣的定义就是，努力了，也没什么卵用吧( ´•灬•｀)然后我现在在浪，嗯，这就是学渣
我是一个小学文化水平的大学生。。。比学渣都不如。。。
隔壁的学霸在写简历的时候能写好几门课排名第一