尽了自己最大努力却没有达成理想之后你选择做了什么
我从衡水的某所学校出来，知道衡水教育的人都懂吧，涉及隐私不多说。当时尖子班七十个人，我在十到十五名（前五十名都是可以上本一的，历史数据，事实也正是如此）有说到这里，其实我不想回答你的问题，毕竟是伤口。但年龄的成长告诉我需要面对很多东西。没错，我就是那种本有考名校的能力却最终挂掉的。数学78分，马马虎虎上了本省本一。和你一样， 我很固执，撞到南墙也要拆了南墙继续走。但，我到现在都没脸跟以前老师再相聚，同学不再联系，学校也没脸再回。仿佛学校的每一角都是大写的嘲讽。但我的高中不后悔，这也是我没有复读的原因。借用楼上的反问，做一下高三回答。五点半起床，五点四十早操，九点半熄灯睡觉。吃饭时间十五分钟，路上来回不超过五分钟。念头？多做一道题，不要让同桌超过自己（结果同桌考清华……）闲暇时间？当然有，没有闲暇时间晚上怎么睡觉？！我做了我能做的，却没有得到想要的这并不是十分鲜见的事情，反而应该很常见。一分耕耘不一定有一分收获，十分耕耘其实也不一定会有那仅仅的一分。自己假装坚强但心里依旧觉得代价太大毕竟这算是关乎一生的考试说关键靠以后努力的鸡肉汤自己滚去喝你还在高中，想告诉你，你应该不知道的事是当时我也不知道的。一个好的大学，在各个方面都有助于你的成长比如清华的实验仪器可以人手一台，而我们只能全班共用一台清华的校园招聘可以面向全球，我们只能在省内徘徊有办法么？没有你可以幻想你自己可以在平庸的大学做出一番惊天动地拿国奖得数不清的荣誉但是事实并不是那么容易大学不会再有人管教你你可以睡到大天亮可以考试作弊当你在考场上拿出你精心准备的小抄的时候你平庸了，和你的大学一样你不再是对得起自己原来梦想的自己。当然你也可以在大学挣扎，就像我一样做尽可能做的兼职，挣尽可能多的money实习找尽可能好的公司，做关乎未来的努力。但，也必须面对当年高考遗留的残酷大公司人家不要你这普通学校，谁让你不考985 211你只能忍着眼泪继续投简历，用拿得出手的兼职丰满你的大学生活但日子还是要过下去的，不能放弃就像我坚持了十年的恋爱，从初中到大学再到即将毕业。没错，依旧固执。尽管大四的我还没有确定工作，没有未来的着落但是依旧充满希望在这里我要告诉你的是努力考个好大学送上我们曾用过的激励语只要学不死，就往死里学。如果你非要没有考好的计划，在没有家庭负担、恋爱期待的情况下选择复读去考一个能为你镀金的大学如果你要像我一样，因为固执而选择了普通你要做好面对自己未来的一切准备我们赶的是末班车，不要过于期许他能第一个到达终点不要对自己太过于自信不要说大话不要因为学校放弃你的梦想尽管它变难了很多，但它还是要有的很多事情，不逼自己，永远不知道自己能做到何种地步有时候只是因为懒惰或者自己给自己找的借口而妥协但，在高中逼迫自己是值得的就像不管外界怎样诋毁衡水的高考工厂我们作为学生一点也不排斥他的存在因为这是我们几乎唯一能够跳出农村的途径我们甘心，你们瞎bb啥嘿，哥们你一定要好好学习你的进步空间还很大高三处处都是黑马你一定要努力毕竟你还有高考的机会但是，我再也没有了很可惜的是高三，不会有人对我说这些……加油                         不争气但依旧努力的学长赠言                                                    16、1、6
谢邀。高考吧。当时立志考b医。真的是拼了命了。两年半时间，早上七点到晚上十点半，全部在教室。寒暑假最多休息四五天。周五晚上没有晚自习，也去市区图书馆蹭书看。整个人都精神病了。可惜没有上b医。貌似也没有太多挫折感。在大学里面，该做的事情还是必须做。上课，勤工俭学，考试，社团活动，学画画，健身。。。。。。貌似情商确实比较高吧，即使再挫折，再失败，心里落差再大，也必须坚持走下去。我的信条是“摔倒了，也得抓一把泥土，再爬起来。”所以，即使没有进入b医，我也可以在这所学校好好学习，充实自己的大脑和生活，为以后的人生做准备。2015年也算是比较失败的一年吧。年初升职了，负责四个省。完全不熟悉当地市场，以前的优势都没有了。恰好多个政策都不利于我的产品。销量一直在下滑。我没有任何政府背景，在大政策面前，一筹莫展。而且我有脸盲症。四个省，好几千的客户，突然呈现在我面前。我真的是诚惶诚恐，惊慌失措的。每个月的月初和月底，每个省都有内部会议，汇报销售数据什么的。经常是开会，我和省区经理一起骂销售员。会议结束了，我就躲在洗手间偷偷哭，骂自己。去年一年，我一直在四个省之间奔波。打印了每个城市每个领域的客户信息。每天都在背。开车遇到堵车时，高铁上，候机楼里面，随时随地回顾这几天见过的客户信息。大量的市场活动，多线程任务是我的弱项。但是操心重，总是担心活动办的不好，需要传达的产品信息不到位，客户异议处理不好，招待细节不够。。。结果就是，每天晚上做梦，常常就是从一个会场跳到另外一个会场。要么就是和供应商打架。要么就是会场失控，场面混乱。急躁得不行。。。。和同事住一个房间，同事说，我睡着了，捏着拳头，咬牙切齿的再骂人，无比愤怒的砸床。。。其实，我是在骂自己吧，也许。反正我2015年过的并不好。而且，最终，2015年的销量没有达成。（虽然公司高层，同行，销售员，和知乎朋友都一致认为，去年是大环境和大政策导致的几十年来最萧条的一年。）销售数据，对于一个新升职到管理层的我来说，几乎是灭顶之灾。做了很多努力。完全没有成就感。前几天，也就是2016年1月的上旬，我一直很颓废。在检讨自己是否称职，能力是否匹配这个岗位。和几个行业内经验丰富的长辈聊了很多。今天星期一，我终于决定了一家新公司的offer。原因是①产品可以规避现有政策的影响。②区域从四个省缩小到一个省，且是我熟悉的市场，有地域优势。③新产品，避开了红海战术。④外企新成立的产品组，都是新人。避免了以前公司“太子党”之类的纷争。④完全的人事自由，组建自己的销售团队。从招聘到培训和考核，全部我做。幸运的是，2015年积攒下来的人脉，对数据的分析和挖掘能力，培训技巧，对地市级和县级客户的细分，活动组织能力。。。真的是我一生的财富。正因为有了去年的积累，今年我才会更有信心。正因为有了去年的打击，今年才能准确定位自己的能力和优势。感谢去年的自己。tiantian，辛苦了！2016年继续努力，2017年才不会后悔！
谢邀对我来说，每次没达到理想的成果的原因只有一个：我并没有尽自己最大的努力。
谢邀@温顺的狮子座（看了你的答案，很佩服）刚刚装上知乎才看到，狮子君，你怎么知道我失败了…&gt;_&lt;… 又要想起我的伤心往事了呐，开个玩笑。学弟问你一个问题 你为什么特别想去中山大学？觉得这个学校很美？听到以前老师提起过，所以心向往之？还是对那所大学有一种特别的期待？无论是什么原因，不管你最后以什么方式去了那所大学，中山大学，会永远是你内心的一个很独特的地方。在此之前，我还是希望你想明白，为什么想去中山，哪怕你只是觉得中山这个名字很好听也好。很喜欢你说的一个词“执念”，在我看来，这真的是一个很美的词，好比黑洞一般，会使人无限沉沦，无法自拔。但我想，在执念上，我应该比你更强烈，有执念的时光，很艰难，但很美好很美好。很抱歉，我没法告诉你怎么样挺过这一百多天，因为这些取决于你有什么样的性格，你有什么样的经历，和你自己的价值观，如果非让我说说我怎么面对失败的………其实和狮子君很像。之所以妄下推断，觉得我的执念比你大，是因为，我想去的H大，不是因为这个学校多美，这个学校多出名，这个学校有多少我仰慕的知名校友，这个学校本身，并不是我的梦想，只是因为，这个学校里，有我的梦想…这个梦想在我心中不断的生根发芽，是我高中无比痛苦黑暗的三年唯一的，也是最耀眼的光芒。可能这些让你很不解，为什么会很黑暗，为什么会很痛苦，究竟是什么梦想…我想如果有这样经历过的人，一定，一定能感同身受。我不赘述了，故事不怎么好玩。“老师，我想成为五班的一个奇迹。” 这是某次，我因为臆想症太严重，找老师聊天，老师给了很多像朋友一样的关怀和理解，突然在我脑海里冒出的一句话…然后记在了日记本上，三年来，无数次翻到这一页，这种失落感，无力感无法用言语表达。学弟，和你一样，我不甘现状，何止是不甘，我甚至不屑。全校前十名都是极易进清北的，而我所在的五班只是重点班，不是奥赛班，更不是火箭班，能够挤进全校前五十就不错了。我从全班倒数，一步步变成了全班第一，那一天，一个男孩从教务处偷偷看了成绩单，跑回班上大声的说“某某某，你全班第一！哈哈哈！期待这一天很久了吧？全班唯一一个挤进全校前五十的人哦！”然后发自内心的为我笑着。我回之以微笑，第二天路过公布栏，我站在公布栏旁边矗立良久，男孩路过，问我怎么了，我依旧笑着说，“ 我和全校第十还有二十多分的差距” 男孩征住了，没有说话。想来，我是个很狂妄的人，也和你一样，不达目标誓不罢休。甚至最开始全班同学，分为两种，一种是十分极其的佩服我的执着和认真的同学，一种是觉得我是书呆子，只会埋头学习，所以嗤之以鼻的同学。我只知道高考后，很多人跟我敬酒，只有一句话  “ 很佩服你 ”。但是，高考后，仍旧是全班第一，但与H大，根本隔了一个世界，哦不，两个世界。你问我，是什么感觉？呐，有一所比我们学校好一点的大学A大，这所大学主攻方向和特色都和H大很像，如果当你我没能考上H大。这所A大曾是保底的大学，是我无论发挥多失误，都一定可以的。至少专业上我能够继续我的梦想，但………我曾无意和朋友一起去过那个大学，路过航天楼的时候，我只是看了一眼，感叹着说，楼建得不错，然后匆匆离开。到了校门口，我假借要去洗手间，让朋友等着，一个人来到大楼面前，然后，我哭的像一条狗…我现在的大学生活，不太想多说，只想告诉你，哥们，与其担心自己考不上，不如坚信自己一定能够考上。这个世界上没那么多如果，想着想着，一切都是过去式了。为什么要担心未来呢？对于执念，就要用必胜的内心来守护，这样才对得起你的执念。
做了自己最大的努力，不就够了~认命呗这就是最好的结局了
该怎么说呢，高中的时候心心念念想去读华东师范大学，每天只睡五个小时，其余时间都在学习，这个状态我从高二保持到高中毕业。然而，然而，后来我在全省升学率能排上前几的学校拿了二十四名，但是这个分数是考不上华师大的。尽管这个分数在别人眼里也很高，可是我真的不满意，毕竟没有如愿以偿。可是没有复读的勇气，于是安慰自己是因为身在安徽真的竞争压力太大，来了现在的大学。嗯，上海的一所211。和华东师范大学只差两个字。一开学我就去了华师大，坐在图书馆门口，因为没有校园卡进不去，那一刻特别羡慕背着书包进去的学生，别说图书馆，我连食堂的菜都没有资格去尝。我读的是自己不喜欢但是分数很高众人眼里很有前途的专业。可是我不喜欢。于是大一我都没有好好学习过，大二转了专业，无感不过没那么讨厌。想去改变自己的生活状态，于是下定决心毕业出国。去日本，我喜欢了很久的国家。做了决定后，终于不再无所事事了，而且生活有了目标，一下子变得紧张了……每个星期去市区上日语课，寒暑假留在学校学习，慢慢开始接近自己的梦想。生活不止一条路，我高考的时候一直对自己说，即使失败了，生活也不会因此就完了，总会有路，只要，你不放弃，逆境中依然保持着对生活的希望和热忱。最后，楼主，好好学习，高考其实是一条很重要的路，虽然成功不一定非要走这条路，但是，走好了，人生真的可以少走很多弯路。加油^_^2016.4.26日补这么多年，我一直处在什么都想要但是能力却赶不上自己理想的状态，加上已经尝过努力没有回报的滋味，我一直劝自己选一条轻松些的路，目标放低一点，也许会更接近幸福。上周五看了一部电影，垫底辣妹。坪田老师对沙耶加说:“把目标降低的话，就会一直走下坡路。古人云：取法乎上，得乎其中；取法乎中，得乎其下。妥协这件事，有了第一次，就会有第二次，如果当初把目标定为比华师大差一点的学校，那么很可能不会进现在这所学校，所以，就算最后没有实现自己的理想，最起码它引领着你走向了远方，不是吗？我们太看重最后的结果，也许是被当今奉行的"以成败论英雄"观念所荼毒，尽了自己最大的努力，为一个纯粹的理想竭尽所能，这件事本身已经很了不起了啊。如果你因心愿没有实现，而在心灰意冷，为宏大的目标而拼搏过的这段经历，将来一定会成为你的力量。最后，我希望，两年后，我能进入沙耶加说的那个只有书呆子的学校。就这样，许下一个两年之约吧。就算进不了，结果也一定不会太差的。哈哈。希望你有高跟鞋也有跑鞋， 喝茶也喝酒 希望你有勇敢的朋友，有牛逼的对手 希望你对过往的一切情深意重，但从不回头 希望你对想要的未来抵死执着，但当下却无急迫神色 希望你特别美，特别勇敢，特别温柔，特别狠 希望你拥有你想要的所有
为了转专业，大一拼了一年，出去补课、学校里蹭课、自学、赶不是自己的作业。同时读两个专业的课，最后还能在自己想要放弃的专业拿到专业第10（/41）。人生中第一次为了学习通宵居然是在大学，没有自习室寝室断电室友不和，就在走廊学习在厕所学习，冬天南方的天气又冷又潮，不习惯没有暖气，瑟瑟发抖地蹲在寝室门口的样子还是能记得。那会会自嘲自己如果高三有这个干劲早不知道考到多好的学校了。对的，经历了大学，觉得高中每天从早上六点学到凌晨一点啥的，根本不值一提。最后取得了同学的认可，老师的肯定，让我可以转过去的承诺。然而，然而…最后的录取名单没有我的名字！！那时候那个专业的专业群都炸了，好多潜水的同学都蹦出来问老师怎么可能过去的人不是我，感动都是后话，那一时只是满满的不相信，一定是搞错了，不可能。那会正好是考试周，当时想直接放弃 高数弃考，最后还是去了，仅仅是低分飘过。后来呢。老师同学教务处全部惊动，弄清楚确实是一场错误，但因为公示、考卷很多问题，注定这是不能更改的错误。期望越大，失望越大吗？其实不是，失望只是一瞬间，更多的想的是、是换一条路走？还是怎样能换个方式，让这一年的努力不要白费，考研？复读？转校？参军？我几天之内查了好多种方案，权衡利弊，冷静地让自己害怕。这个时候那个搞错了名单的老师打电话给我，问我愿不愿意参加他们的暑期实践，作为一种补偿。觉得可能也是机会，就去了。实际上确实是，通过这次考察，我才看清自己真的是喜欢这个专业，要坚持下去，老师也看到了我的认真，在考察结束后跟我促膝长谈，鼓励我再坚持一年，承诺第二年无论如何会把机会留给我。第二年就要过完了，第二份转专业申请已经交了，正在等通知。应该是没有悬念的了吧。第二年并不比第一年轻松，依旧是两个专业的课，飞起来的节奏 寒暑假也没有时间回家 解锁了六天一共睡13个小时等等技能点。但习惯了，逐渐可以游刃有余。半个月前，第二次转专业申请，我犹豫过，不知道要不要去申请，有点疲惫，倦怠期，想放弃。最后交上申请表那一刻感觉自己做出来了拯救世界的决定。想想下学期，就算可以成功正式转过去，也是要在一年之内修完三年的学分，可能还要去考个GT，做个作品集…一定是没有最忙只有更忙。很多人跟我说就算是飞起来也是不可能的，可是，都走到这一步了，还有什么可犹豫的？昨晚GRE辅导班报名成功的一瞬间，也是有着挣扎之后的虚脱感。写的有点意识流，太多话已经说不出口。那种不死不休，那种不停歇，破釜沉舟的感觉都融进了骨子里。现在经常会有一种自己无所不能的错觉。而且，会越来越相信。这个世界上，努力是会有收获的。认清自己，做想做的事。一条路走下去不会走到黑，总会亮起来。语序略乱 回头再调吧。
中大哪有那么好。很多都是你想象中的。其他大学也一样。我说我一定要在a出口进地铁。b出口c出口d出口f出口全部不考虑。你觉得这样好么。坚持没错。可有时候常常选错了目标。评论里 b c d e f出口进地铁的人都是没出息的人。
当年我尽了自己最大的努力，一心想念中国美术学院，然而因为应届那年填志愿是自己估分填的，需要冒很大的风险，父亲担心我综合分没过国美的录取线所以给我填了别的美院，后来才知道原来是过了的，只是超过的分数不多，有点危险，父母劝我还是去念大学吧，我不肯，我大哭，我心里那个倔啊，真的是老黄牛一样，决心要复读，决心这辈子就要考上国美才罢休，于是背负着巨大的压力选择了复读，然而第二次高考仍然未果，心怀不甘，说服家人继续让我复读，我妈差点哭着求我别折腾了（觉得我是女生浪费时间），第三次高考结果出来后，始终是没能考上，我的应届同学都上大三了，路都相差一大截了，那两年之中多少个奋战的日夜，没日没夜的画画，学习，每次都是文化分差一点，泪流满面，我是真的尽力了，智商估计是就那么高了，最后还是去了我的母校四川美术学院。我想说的是，我一点也不后悔当初为了梦想坚持过，奋斗过，虽然耽误了两年，导致我工作的年龄晚了一点点，但这并不妨碍我好好活着并为了今后美好的生活而努力，毕竟是这难忘的两次复读经历让我懂得了坚持和释怀的含义。
关键是，什么才是尽了最大的努力？
同学你好。我也是一个向往中大的高三学生，嗯，天津考生。我中考其实能说是“正常发挥”，但这个“正常发挥”颇有罪有应得的意思。怎么说呢，高中留校几乎是踩着分数线留的，而且踩的是我们学校自主招生的那个班…想当年入校21名的我，中考后已经200开外了…刚进高中时，其实是比较迷茫的。当时有一种感觉，“考不上好高中，就没有好大学，没有好大学，就没有一个令人满意的人生了”，听起来很偏激，但当时的我就是这么想的。对于那个已经没有好高中上的来说，陷入了毫无目标的黑暗一般…直到后来，我知道了中大，知道了还有这么棒的一个学校，知道了他的历史系这么厉害…我想上。最开始确立这个目标的时候，我有一种自卑的感觉，就是那种，认为自己配不上这个学校的感觉…于是…每天看中大的贴吧，看看她的学生们都在做什么……当时的我都不敢关注这个贴吧…后来就好些了…上分也挺快，高三开始能稳定在前10了，期间也敢关注贴吧了…（我们人不多，文科加一块儿也不到200人，更何况每年学校高考的情况也很一般，所以说，前10的含金量并不高…）这个时候，我感觉自己离中大越来越近了。跟你一样，我也做出了除了中大哪儿也不上的选择。我跟我妈说…考不上的话我就要复读一年…不过，就在这个时候，我才知道有个叫“招生计划”的东西…我才知道中大在天津根本没用历史系的招生…得知这个消息后，怎么说的…好久都不能接受这个现实…说到这里忽然不知道该怎么说下去了…看起来，我并不能解决题主的问题…我更像看到了一个跟我一样向往中大的人，而产生了强烈的共鸣吧…我现在要考中大的法律系。这个是有招生的…题主加油。又看到这个回答了。没能考上中大…不知道题主怎么样了…离第二选择，西政，的提档线差1分…不过我还是考上了安达法学院。现在的目标是四年后考上NYU的JD。LSAT超长战线备考中。加油 以上
初中，学校里挑选过一遍，进了当时的竞赛班，认真念书，读数学科学竞赛，也拿了奖吧。很多同学用奖申请到了市里的中学。我当时想留在县里，回家也方便，选择参加了中考。中考发挥失常，高了分数线三分，没进实验班，普通班呆着。高中，高一科目太多，成绩一般性。高二之后，分科了认真念书。个人不喜欢起早，喜欢摸黑。晚上下课之后，学校里参加晚自习，把作业做完，晚自习下课之后，在家里做自己买的五三什么的。那时候始终相信认真付出会有意义，会得到回报，在做不进去解不出来的时候就这么激励自己。总算还好，始终班里第一第二的。那时候平时成绩优秀，参加了浙大启真班还有交大什么的考试，没过。不过也还行，毕竟进了高中不读竞赛了。凭借平时的成绩也能报个复旦浙大什么的了。很不幸，高考发挥失常，班里十二，进了某普通二本。本意，再来一年，选择自己要去的。无奈，听从父母，满足他们。如果让我选，再来多少年也愿意。倘若高考不改革，让我现在大三退学去高复我也愿意。因为你永远不知道，选错了比没有努力更让人后悔。因为，一般高校的平台肯定是没有985211那么好的，你接触的人也是不一样的。想要去深造出国就业也更加方便，说穿了再一年的辛苦能换来发自内心的开心，不像现在心如死灰。
哎呀我也是中大的，哈哈，不过是研究生。当初考研的时候也没有人相信我会考上，但是确实考上了。现在我们学校考管院的也就我一个。好好努力就好了，不要太在意结果。对了告诉你一个秘密，我考研的时候前面复习的同学告诉我，北门临江可以放风筝，我就天天幻想去放风筝。读研的时候经常去江边跑步，小伙伴，加油就好，过好每一天。
今年大一，普通一本 太普通了，普通到我从心底漠视周围的很多人，觉得他们脑袋少根弦，总是觉得怎么会有这么蠢的人。 当年平时分数稳定在630左右，在湖北稳上985，最后高考，560。 恨，满心的恨。 但是我没有复读。那种日子不想再过第二次。湖北的某所县级高中，不得不说，何止是不人性化。别人常说衡水中学严格，但他们的学生，睡眠时间确实超过我们。 从前高中强制住校。我想着办法晚上逃回家。当然这时和班主任（其实我不想叫他班主任，没有师德，为了方便管理就强制住校，监狱！）撕了一场大逼。 宿舍良莠不齐，晚上很吵，某些人素质真的差，更何况学校给的睡眠时间本来就少的可怜。 高三，明天六点到校，就是五点半起来。中午基本没办法睡觉，非常疲惫。晚上十一点睡。比衡水中学还惨。 高考无常。 有时遇见父母熟人，我都没办法直视他们的眼睛。 因为一直是所有人口中（别人家的孩子）。 一直想考武大，或者厦大。以为高考再不济，也是个211。 现在是普通一本。 决定考研。共勉。
打羽毛球10年，尤其是近些年来，几乎天天进行八小时以上的训练，很荣幸的说我确实尽全力了，最后被招进某专业队，在入队后一周比赛受伤卧床半年而且不再适合当运动员了，起初还想重操旧业结果发现身体素质跟正常人差距太大，也错过了高考，现在在混日子。
常有之事。但对于我来说，却是新鲜之事。平时成绩照样很好，班里第一，全年级排名靠前。也就是说平时成绩百分比都是最高的，扣几分的样子。当时上课都不想听讲，因为知识都学懂了一遍，感觉像是要嚼一遍已经消化的...你懂的。由于在这个时代，便被人封号学神。当时我们的老师给了我们两个月准备考试的时间。数学老师都告诉我，你可以了，不需要刷题，保持好状态。骄傲使人怠慢。我平时刻苦学习，心想最后放假的两个月要玩玩。因为快毕业了。没有刷题，又自以为再嚼一遍知识也很快，应该也用不了太久。然而，全都忘光了。考前一天的复习并不能拯救我自己。谁叫我那样骄傲而自大呢。我知道了...我，并非会学习的人。因为会学习的人不会忘记所学过的东西。温故而知新。这次考试，让我明白被当做差生的滋味。和班上同学再聚的时候，那种落差感，你懂的。班上的考试黑马顺风顺水的...也会拿我开玩笑，一半真话一半假话。他们所给你的封号，曾经给你的欢声笑语，在你的成绩出来后，都改变了。人因为成绩而喜欢一个人，瞧不起一个人。当然这种例子是特殊现象。可不巧，我身边就有这样的两个人。而这两个人，完全的功利主义化。（贬义）他们两人平时成绩极差，及格线的那种。但高考这种一槌定音的考试，他们发了奋的学习，比你努力。可他们却说自己天天深夜打游戏，考完了竟说自己一题都不会做。（真的！）我被他们的表象所忽悠了。他们这样的性格，这样阴人，好的大学抢着要。而我，再不想和他们当朋友，这样的两面人很难交心，更难懂。他们当然不想和我做朋友了后来。结果最后，他们两人玩到一起去了。（Q_Q物以类聚）当然，这也只是其中一部分的苦果。最重要的是，你的梦想学校，原来怕你不要他的学校，现在你怕他不要你。自己的理想被现实抛弃了。走出来，总结一下，这就是有收获了。他们的人生也许顺风顺水，因为他们属于这个时代，这个功利化的时代。可你自己的人生，自己要走的路，和他们都不一样。沿途的风景不一样，结果都是那样...你懂的，一碗灰有一本书 有一个例子教授建议学生不要全拿A 因为学生手头有个项目，很有潜力。学生只有有限的时间。可学生果断放弃了项目，为了拿全A。学生完全不理解教授给的建议。功利化的社会，所创造的人也就是柔弱的绵羊，在很大程度上。他们有野心，有梦想，也有优秀的文凭和证书，可是他们怕失败。因为他们没有失败过，一次一次的，不管是他们喜欢的还是不喜欢的，都牺牲其他，努力完成。还好，你经历了失败，走出来了。这起码，是完全属于你自己的财富。
想考中大，高一入学时学校200+。后来飞跃进步50…后来分了文理科，直奔前10，顶峰时期第二。数学是我最拿手的，笔记什么的最认真就是数学了高考时数学最差，平时比我低20分的高我20分和中大也差得多读了一所性价比还不错的学校？但是实在没有什么热情，中大就在隔壁，日日夜夜见到，有时也想自己为什么不是里面的一员呢…同学说，这个分数配不上我。我也很忧伤，听ta这么说了我更忧伤了。开学时有师姐演讲，其中一句话是，想到当初桌子上写的喜爱的大学的名字，如今终于成为一员。可是我当时写的是中大啊…匿了吧…
谢@刘向宇邀。我怀疑你是不是认识我。纵观所有答案，都是在执念上纠结。说在前面，我上的大学很普通，就是河北省的一本。和题主不同的是，我没有丝毫不爽，只是偶尔会埋怨石家庄的雾霾。所谓极限阿…你确定要用在这里吗？我没活几年，通过观察却发现，每个人一生能使用的极限没有几次的。无论心性，身体，运气。我不会告诉你高考之后会有更值得你付出的事情，因为相对于很多人来说，大学就是他一生的巅峰。我也不会低估你，以为你高考之后难有作为。哪里使用极限都是用，说不定明天就会死了呢？此时不用何时用？过度强调主观能动性没有用，过度强调命运也没用。我只是想告诉你，你没有几次极限可以使用的。请用在你认为最有价值的事情上。什么最有价值，问你自己。人生总有诸多不确定，唯有这般才值得期待。最后，祝你好运。狗尾续貂。凡事都是经过之后才能评判，值得不值得，全在你当时的直觉。不要后悔，不要害怕。
个人比较赞同楼上@潘达孙的观点。到了大学，刚开始会比较失望，后来会慢慢喜欢上。好好努力，去更好的大学，不要局限于中大。努力向上走，还没高考，皆有可能。利益相关，中大文科生一枚。
谢邀。本人中山大学中山医学院在读。首先我特别想知道同学你的高中学校是哪所，如果在广东的话我想应该还是知道的。如果真像同学你说的那样，真心在最后这点时间咬牙坚持。如果有可能的话，你会去到远远高于中大的一个平台。其次，同学对我中大有特别的情愫哈，个人建议可以保有，但是别抱有太大的期望。第三，同学如果在中大以下水平选择复读，强烈不建议！！举个人例子，在高考前我就已经定下目标在中大以上找医学院就读，如果连中大都不到就复读去…… 结果就是我真的只能去中大读临五= = 其实我当时的成绩老师建议我去川大的华西医读临八（实际也够分数）但是就太多坚持自己原本的这个观点没听从 现在后悔莫及 所以同学自己要把握好 别乱来最后，还有不了解的可以问我，但是别浪费学习时间。以上。祝福小同学。
大三遇挫，来知乎找鸡汤。看到问题还以为是自己高三时提的，在想想，当时还没有知乎。不知道你考上没有，但是，送你一句话共勉，梦想存在的意义从不只是让我们实现它，更多的，我们为了它变成了更优秀的人。当时若不是中山，我怎么可能从年级几百名到一百名，又怎么可能考上现在这所给予了我太多的985。
复读啊，考不上就再来一次嘛。再来再来，怎么可能考不上呢。我是觉得成功或者失败都没什么大不了的，不值一提。
謝邀。你還在高中，還在準備高考，還在思考高考之後的路，怎樣的大學，怎樣的專業，怎樣的未來。你對未來有點忐忑，又很有信心。很多人都說高考很重要，你也覺得啊。然而過幾年後，你也許就有了新的感覺了。既然在高中，努力也是必然的；既然高考，人人都在盡自己最大的努力，這是必然的。你在高中的時候，也許會認為，只要努力，就所向披靡。後來啊，你或許會發現，有些東西，努力了也沒有什麼結果。但沒有人知道，盡力的極限在哪裡啊。所以，就請盡力加油吧。這樣起碼無愧於心。P.S.作為一個過來人，必須要說的是：選中大要看校區！選專業要看校區！看校區！！！具體原因我不多說，類似的專業也許是不同校區的，你看清楚好了。再P.S.我每次都覺得自己盡力了，有時得到的結果好，有時不理想。那又怎樣呢？日子還是要過的。你堅持的東西，總會以一種特別的方式存在，放開一點，天清氣朗。
题主的执念本质上讲是好的，但这个时候你应该做的，不是上知乎！不是上知乎！不是上知乎！尝试比原来更努力一点，尽量逼近自己的极限，不要被别人的行为影响，我身边就有很多最后成功的案例，只要努力过，无论最后怎样相信你都不会觉得还有可以完善的余地。加油！利益相关:中大某大二屌丝学狗图片:中大东校区食堂
曾经一心想做编辑，在大学期间早早的就按这个方向努力去做了，毕业的时候，差一点有机会留在学校校报编辑部里...可是，那个机会没给我。我不知道，我付出努力的那几年算是什么，也不知道值不值得。后来，我就继续了本职设计，到如今，现在的我觉得，做编辑只是我一直以来热爱文学的一个梦，其实我本质基础与复旦比起来的相差甚远，只是爱好文学罢了，当作事业其实会对我造成痛苦的。现在对于人生的感受就是，顺其自然，太过努力不一定有用，心里有目标，就慢慢的顺其自然往前走就好，会实现的。
1.想说如果最后差距大不出一个档次，没必要多浪费那一年，实在不值，那一年的变数太多，高四生最后的结果通常还是认命2.乃们最后是平行志愿吧？如果是的话，尽量考高一点，最后靠服从专业调配说不定还能搭个末班车进去，但是这点需要你十分想见赵忠祥那样想去中山。高考一是考试，二是报志愿3.仔细想想自己到底是想做什么？虽然绝大多数高中生根本不可能知道自己报的专业到底是什么意思，但是至少一个大的兴趣方向要找准。而学校控要想想自己到底是因为什么喜欢这个学校？在想的过程中，既可以明确自己的目标，又可以重新激励自己