怎么看待广州地铁十号线规划穿越中山大学南校区中轴线而过
只说不做无益，我来抛砖引玉一个替代方案红色笔迹为建议10号线走向（19号线沿着滨江路走向不变），黄色笔迹是建议站台位置（8号线中大站台已有）好处有三1、免去因下穿中大中轴线引起文物保护与重点实验室方面问题；2、走向更为笔直，无需在江边建设急弯；3、由园西路引出的站台更靠近目前地铁8号线中大站站台。坏处就是怡乐路和园西路一线附近高楼较多，施工难度和环境敏感度大于原方案广州市国土资源和规划委员会  另附国土规划委方案公示的图和网址
不匿来答。个人觉得能绕就绕。古建筑、精密仪器真的经不起振动这种折腾。以光电实验室来说，搭光路的光学平台，为了保障稳定，加上了缓冲减震装置。更不用说那些精密的观测仪器。连基础的物理实验，做个干涉，都得小心翼翼，不然现象简直呵呵…而且说句直白的，现在我们的技术真能保证一点影响都没有吗？2011年广州地铁施工爆破损坏了一处牌坊，难道不值得我们更谨慎一点？万一，我说的是万一，建成过程或建成以后发现效果不理想，谁来为中大负责？古老的建筑，昂贵的仪器，有些不可以搬不可以复制，有些则是要付出巨额代价来搬。当然政府有自己的考虑，不仅为高校，也要为整体的规划和周边居民着想，协调难度大是必然的。我只想用我上面的有点片面的观点，请施工方慎重考虑自己的规划。毕竟你们要动的土地上面，是一座学校的历史和科研基础。最后我想说，评论事情的戾气不要太重的好。针对哪一方的戾气太重，都不是理性的讨论。撕可以撕，但是用撕来给整个群体扣帽子，那我觉得知乎所谓讨论的氛围吃枣药丸。
身份：准中大学生，星斗广州市民。态度：不希望广州地铁10号线下穿中山大学南校区中轴线。作为土生土长的广州人，我也算是见证着广州近二十年的发展（从懂事开始算吧），虽然近几年离开了广州到异地求学，但是对广州情怀没变、情感依旧。下文为小弟愚见，不对之处欢迎指出。分几个角度讨论一下问题：一、政府、地铁公司最近在看一本书，叫做《广州城记》，是前广州市市长林树森（全国政协港澳台原侨委员会副主任）写的一本书。豆瓣评分7.7分：广州城记 (豆瓣) 。之所以要提到这本书，是因为星斗市民平时根本不会有兴趣去了解关于广州地铁政府在背后究竟做了些什么，可能只会在茶余饭后讨论一下哪条地铁线又开通了、去哪里就方便多了如此这般，通常来说知道的不太全面。这本书是林树森先生写的，站在政府的角度来阐述一些问题，讲述他自己的所知所闻及其见解。下面说说《广州城记》提到的一些要点，顺便梳理一下广州地铁建设的几步走：（1）第一步，初步形成十字形的基本框架，以解决老城区市民向市区周边地方迁移的问题，连通芳村和天河这两个未来着重发展的区。广州地铁在20世纪中叶就有所规划，到90年代左右有了十字形的基本框架——现一号线以及现二号线（白云公园-江南西）和现八号线（晓港-赤岗）组成的旧二号线，途经中山大学南校区。当时规划中，最南端只到沿江路，后来方案最南端定为中大南校区。2003年中大站就开通地铁了。当然，早开通地铁存在一些问题：第一，中大站没有预留换乘，若未来十号线和八号线交汇于中大站，那么有可能跟黄沙、东山口、杨箕等老站换乘方式差不多；第二，可能存在当时施工技术未达到或者减震措施未做足等等原因（这方面不敢妄加猜测），导致有朋友说“坐在中大南门对面M记一段时间会感受到地铁经过的震动”。（2）第二步，坚持广州“东移南拓西联北优”的发展战略，利用广州地铁规划和建设带动城市的发展，加大老城区和市郊的联系，努力实现城市中心的东移。广州地铁完成了基本框架的建设之后，就专门请了北京的规划单位为广州地铁做一些中远期的规划。此单位提供了5个经过筛选的方案和两个优化后的方案，并最终向地铁公司推荐了一个没有环线的方案，方案里面根据广州地形以及未来发展趋势，大量使用延伸线和U型或L型线，以提高地铁运输的效率和使用率，意图通过地铁的建设引导城市发展的方向。因此，出现了像四号线、五号线、三号线北延段这种长距离、贯穿东西或者南北的线路。随着六号线的开通，广州就形成了四横（1、5、6、8）三纵（2、3、4）的类棋盘式地铁线网的布局。这段时期里面，中大站也变得相对稳定，一直在运作，没有被“加油添醋”。这里顺便吐槽一下《广州城记》中提到七号线要在2010年亚运前开通的规划。（3）第三步，大环线+大X型线路建设。继续建设延伸线的同时（如21号线、9号线等）的同时，考虑连接城郊的延伸线路和阻断进/出城的客流，建设环线（11号线）；而为了让城中的横纵线网变得更有效率，考虑建设10号线（东北-西南走向）和12号线（西北-东南走向）。在走第二步时，政府考虑的是，基本上不会有乘客会乘坐环线的一半以上路程，而又没有连接其他的地铁线路，建设暂时没有必要，因此采用半环线（U型，如六号线）和1/4环线（L型，如八号线）代替之。而时至今日，走到第三步，市区向近郊的延伸线已基本建成，环线起到的作用会较以往更大，因此考虑建设。2015年的规划当中，10号线和12号线交于现六号线的东湖站：紫色为六号线，黑色为10号线，灰色为12号线，原图bendibao.com 的页面 （谢谢网友总结出的广州地铁远期规划线路图，更新于2015年10月）。（4）第四步，近郊线路建设（14、16号线等），加密原来的地铁线网（13号线、19号线等）。废话了这么多，说明一个问题就是：政府早前规划的地铁大方向基本上不会改变，最终的实现也只会是时间问题，包括10号线最后会顺利通车。（希望不要成为flag…）广州地下铁道总公司是广州市政府全资大型国有企业，也是全国第一个集地铁建设、运营管理等于一身的地铁公司，可谓前无古人，所以广州地铁也是在摸索中前行。在广州这个相对来说“敢说话”的城市，广州地铁也是非常包容、广泛接受民众意见的（广州地铁规划公开征求意见 市民在22日前可反馈意见）。其实，有了之前开通了近十条线的成功经验，广州地铁在规划队伍、建设机器、技术攻关积累等等的方面确实是毋庸置疑（谈拆迁方面嘛，广佛地铁一号线石溪站是个例子…）。现在10号线还处于较为前期的征求意见阶段，我相信政府和地铁公司会广泛听取各方意见后得出一个能够不损害大部分利益相关人利益的方案。（这样到处立flag真的好吗…）政府资金问题。一号线总投资122.616亿元人民币，林树森先生的在《广州城记》中的写到拆迁补偿的资金占了总投资很大一的部分（大概是30亿元，具体数字忘记了），令总投资超出了约10%的预算。林树森先生提到，一号线很大部分是经过老城区的，而其拆迁所带来的资金问题远远超出一开始的预算。所以政府和地铁公司吸取了一号线的经验教训，在建设二号线开始，就将地铁规划在城市道路的下面，如五号线沿环市路建设、八号线沿昌岗路新港路建设、未来的十三号线沿东风路建设等等。如下图，未来八号线北延段会沿康王路走向（此处谢谢法国的Pleiades卫星提供2015年12月19日0.5米高空间分辨率数据和Google Earth提供卫星数据可视化平台）。如果需要经过一些居民区无法明挖，会采取盾构法暗挖等等方法施工，这样的沿道路设计地铁可以大大减少征地拆迁所带来的投资，这样的施工方法也将对居民的影响降到了最低。实际上，政府所投资到地铁的钱来自于纳税人，地铁建成以后，受惠的主体也是纳税人。地铁十号线下穿中大中轴线的方案不需要征地，确实是较为省钱，政府和地铁公司的出发点也是想省下纳税人血汗钱来做其他有意义的事情确实无可厚非，但是地铁施工及运行对中大的影响是不能用省的钱来衡量的。二、中大及其学生这里说的中大学生指南校的学生。本来还想将中大和中大学生分开两个角度的，然而貌似面对这个问题，中大官方和大部分南校的学生都持同样的意见——不同意！针对这件事，中大官方微信在1月12日和1月13日连续两日就此事推送了文章：中大人 | 地铁十号线穿南校而过，你同意吗？微言｜潮白：也为广州地铁十号线谏言文章提到两个原因：第一，我校南校区中轴线本身为广东省文物保护单位，且中轴线周边按密集分布了多栋20年代建成的文物建筑，是我校重点保护区域。紧邻中轴线的，还有岭南第一座钢筋混凝土建筑“马丁堂”，以及“黑石屋”、“十友堂”、“荣光堂”、“陆佑堂”、“爪哇堂”等承载着丰富历史内涵的著名建筑。第二，紧靠中轴线西侧是光电材料与技术等实验室，对周围环境的平稳性要求很高，若地铁线运营经严重影响实验结果。一位物理学教授说，理工实验的精密测量在纳米量级（10亿分之一米），如果地铁从底下穿过，那么精密测量科学研究将无法进行。就以上的文章及其引用我作一些补充：现在的中大是在岭南大学旧址基础上建设起来的，中轴线及其周边的文物单位大部分是岭南大学时期留给后人的瑰宝；而岭南大学以前是教会学校，所以其总体的规划按是照一个十字架造型布局的，如上图卫星影像所示（卫星数据可视化平台：Google Earth；数据来源：Pleiades卫星，2015年12月19日，0.5米分辨率），红色箭头是中轴线，蓝色箭头是与中轴线构成十字架的线，两者交于梅屋庄吉赠送给中国的孙中山铜像。所以中轴线对于中大来说，不仅仅代表着十字架非常重要的一环，而且是中山大学人文之精神、自由之思想的象征，也更加是中大自然环境以及前人玄学智慧的十足体现。广东人讲风水，而坐落在广州珠江河畔的中大也是有意无意地力求做到风水上的优秀：其一，广州地铁八号线中大站的出口离中大南门接近400米而离中大西门仅约100米——不让社会的烦嚣影响到校园的学习氛围之余，也不让轻纺城的吵闹掩盖了象牙塔的宁静；其二，坐落于中轴线北端的岭南堂曾与周边文物的红墙绿瓦格格不入，增加了玻璃幕墙之后更加是筑起了与老建筑的隔阂、也难以注入周围的气息，因此中大此前已就拆除岭南堂在内的一些建筑进行了公开征求意见行动，岭南堂也是面临被推倒的命运。现在，10号线想要在中大“灵魂”一般的中轴线下面开刀，是一件必然遭到中大及其大部分学生反对的事情。十字架的西北侧，是光电材料与技术国家重点实验室，光是看名字就非常不得了，何况它不仅仅只有一个房间，十字架西北侧的至少四五栋建筑门口都挂着国家重点实验室的牌子，实验室的规模是不小的。物理实验是严谨性极高的，虽然地铁公司回应施工会挖的很深、采用盾构法等等，但是地铁施工时带来的震动及其运营时对实验室的影响是无法预料的，地铁公司的一举一动不能丝毫差错，世界上有个东西叫做墨菲定律——今天不发生，不代表将来不会发生。为什么墨菲定律很容易发生？中大官方微信建议10号线能绕开中大南校区进行开挖，个人觉得不无道理。首先，10号线按照规划在珠江泳场站到中大站必然为南北走向，而中轴线是不能动刀的；次之，上一段提到中大十字架西北侧是国家重点实验室，加之中轴线西侧有乙丑进士牌坊遗迹、爪哇堂等文物，再加上西区操场下有正在施工的地下停车场以及人防工程；再次之，中轴线东侧也是文物遍布，除此之外，还有一处地下的人防工程。虽然我不清楚地铁的施工以及运营会否对人防工程有所影响，但是按照中大的态度，10号线下穿中大中轴线及其东西侧的可能性也是微乎其微的。10号线不下穿中大也将成为必然！（不能再立flag了…给些段子大家轻松一下：中山大学有哪些好老师？ - 黄东程的回答）三、滨江东路居民滨江东路沿线居民对附近没有地铁可谓十分苦恼，其实滨江东路暂时性地成为轨道交通的盲点也是不可避免——中大不让地铁线路下穿的强硬态度令滨江东路居民不知所措，其东西夹在二三号线之间、南北夹在五六八号线之间甚为尴尬，按照广州地铁短期内规划地铁未能在三两年内迅速完成首次的线网加密。每家每户可能都希望家门口就有地铁站，但是这毕竟只有小部分人能盼到，其实离家最近的地铁站在1.5公里以外且很多人口密集的区域也不止滨江东的楼盘（广州地铁路线间平均站距约1.5公里），也包括石围塘、同德围等等。事实上，滨江东路附近居民也不必担心，广州地铁也已经考虑到你们了，10号线和19号线交汇的珠江泳场站以及19号线的下渡路站会成为沿线楼盘升值的法宝，乐观一点，希望在明天；同样地，按照广州地铁给出的远期规划，石围塘将会是11号线的一个站，同德围、罗冲围未来分别会开通8号线北延段和13号线。当然，如果10号线经过珠江泳场后改走滨江东路、拐进下渡路接鹭江站与八号线换乘，也是极好的——方便滨江东路居民的同时，也会使中大一些宿舍靠近小北门的学生出行更加便捷。四、我地铁公司公布规划，目的是广泛地收集市民有建设性的意见，令广州变得更加美好、和谐。当然，我也希望看完我的文字受到启发的朋友也可以通过以下的渠道直接向相关单位反映自己的意见：本人非城市规划专家，以下仅是我向广州地铁公司提的意见（已发电子邮件）。如上图（百度地图，2016年1月17日），主要描述对10号线的规划意见：不希望广州地铁10号线下穿中山大学南校区中轴线。黄色虚线代表19号线、橙色虚线代表12号线，我对这两条线原来的规划和站点设置没有异议，即19号线在图中区域的站点由西往东依次为同福西（换乘八号线）、海幢公园、市二宫（换乘二号线）、仲恺路、珠江泳场、下渡路、广州塔，12号线在图中区域的站点由西往东依次为烈士陵园（换乘一号线）、东湖（换乘6、10号线）、二沙岛、赤岗（换乘八号线）。黑色实线代表10号线原来的规划路线不变，即在图中区域北往南的站点依次为广州大道中、寺右新马路、保安前街、东湖（换乘6、12号线）。根据上文提到过的广州地铁沿城市道路建设可大大节省成本的原则，本人提出下列三个方案。绿色实线代表方案一，东湖站以南沿海印大桥、东晓路、新港西路、瑞康路走向，沿途设置站点由北往南依次为仲恺路（换乘19号线）、晓港（换乘八号线）、中大（换乘八号线）、轻纺城（换乘11号线）；蓝色实线代表方案二，东湖站以南沿怡乐路、新港西路、瑞康路走向，沿途设置站点由北往南依次为珠江泳场（换乘19号线）、怡乐路、中大（换乘八号线）、轻纺城（换乘11号线）；灰色实线代表方案三，东湖站以南沿滨江东路、下渡路、新港西路、瑞康路走向，沿途设置站点由北往南依次为珠江泳场（换乘19号线）、下渡路（换乘19号线）、鹭江（换乘八号线）、逸景路（换乘11号线）、轻纺城（换乘11号线）。关于换乘站的问题，未进行施工的站点需要换乘站的预留，如珠江泳场站可以模仿沙园站的二层逆向换乘方式；已有站点又未有换乘站预留，则设计出站台换乘，类似黄沙、杨箕等。以上的方案选择中，个人觉得选择方案二较佳，原因之一可以避免换乘站过多而减少施工量，原因之二可以缩短施工距离以节省成本，原因之三未太大改变原有规划站点而实现线路效率的最大化。第一次写这么长的答案，不喜勿喷，欢迎拍砖。转载请注明出处。/********** 2016.1.18更新 **********/更正一下原答案两个地方：1. 第一部分的第三大段里面说到资金问题，引用《广州城记》第九章内容：地铁1号线因为物业开发成本分割的精确度和贷款数目太大太杂，最终投入1号线的建设资金总数不一定很精确。据全线通车后的1999年5月2日市计委文件（穗计调【1999】5号）分析，地铁1号线的总投资估算为140.41亿元（其中本体工程111.672亿元，直接归入和分摊的拆迁费用15.164亿元，直接归入和分摊的建设期融资成本共计13.574亿元），比概算的127.16亿元超出13.25亿元，比工程承包数138.14亿元超出2.27亿元；物业投资约为44.849亿元。原答案中总投资的数字来自百度百科广州地铁1号线；广州地铁一号线总投资中拆迁补偿所占比重在原答案中写大了…2. 中大的十字架相交的地方不是中山先生的铜像，而是惺亭。惺亭南面沿中轴线方向依次是中山先生铜像、怀士堂，向东为图书馆，向西是乙丑进士牌坊。惺亭由原岭南大学惺社同学于1928年捐建，为史坚如、区励周、许耀章三烈士纪念亭；惺亭里面是一个大钟，以前上课下课都听它的声音。惺亭_百度百科----------离题的分割线----------再引用《广州城记》第九章内容：吸取1号线所谓结合旧城改造的教训，避免在老城区大量拆迁，2号线沿线大多数走城市规划道路。市政府要求2号线规划、设计、建设“少拆迁、少扰民”尽量减少征地拆迁和施工对市民生活的干扰。然后补充一幅影像。数据依然来自法国的Pleiades卫星，2015年12月19日，0.5米高空间分辨率；Google Earth提供卫星数据可视化平台。如上图可看出地铁路线走向基本都是沿规划道路走向：黄绿色实线为增槎路，十三号线规划走的路线；蓝绿色箭头所对应的八号线大致走向，红色框是沿西槎路走向所布设的八号线站点，从图像可以看出这些站点都已经施工一段时间了；天蓝色实线为现已在运营的二号线大致走向，是沿笔直的云城东路和云城西路一带建设的，这一个地块非常规整，是以前的白云机场（2004年8月4日搬迁至现花都区的广州白云国际机场），图中黑色虚线就是旧白云机场的跑道（现云城东路）。/********** 2016.7.15更新 **********/貌似自从1月那段时间的热烈讨论之后，没有了后续消息，在百度上搜索“广州地铁十号线+中山大学”关键字，最新的也是停留在2016年1月。所以我来更新了。来自某资料（比例尺有点大，我只能粗略地画一下），广州地铁十号线规划要改了，具体方案请见下图。图中北面黑色沿滨江东路的是规划的19号线，图中南面蓝绿色沿新港西路的是现有的八号线；亮绿色、红色、蓝色三条线均为规划的十号线，而其中红蓝两种颜色分别代表两种方案，而亮绿色则是两种方案共有的线路。站点设置方面，图中红蓝黑三个颜色的圈分别代表十号线两套方案和十九号线规划的站点，名字均为“滨江东路”；而在图的最南端、中大正门出来的瑞康路上设置一个站点“中大南门”，由于篇幅关系图中没有标示。先讨论整体的方案，感觉上是没法和中大师生较劲而做了个妥协——十号线下穿中大是必须的，既然大家反对从中轴线穿，那换个地方吧。本人更希望使用上文提到的方案二，因为上图亮绿色下穿中大的一段，北端入校点的附近就是光电、化学等等的实验室。如果非要执行上图红蓝色两个方案，更加赞同蓝色方案，因为其换乘距离十九号线更近；而施工难度方面估计两套方案也是差不多，一个是沿河而挖，另一个是下穿高层民宅或宅基地（不是这方面专家，请指正）。“中大南门”应该是替代之前规划的中大站的，所以个人猜测“中大南门”和八号线“中大”应该是连通的，参考香港地铁的尖沙咀站和尖东站（虽然线路不同，站名也不同，但是两个站是连通的），或是重庆轨道交通的较场口（虽然线路站名相同，两个站是连通的但是有一定距离），地下还能做成地下商场或者轻纺城商铺。如果两个站不连通，那哈哈哈哈……下面两图分别是上面提到的香港地铁和重庆轨道交通。最后吐槽一下，与本文第一幅图的中长期规划作比较，原“珠江泳场”站改为“滨江东路”，因为站通常没有一条路这么长，所以个人认为用地标作为站名比用路名更加合理，应该继续使用“珠江泳场”作为站名。
先思考一下地铁为什么要穿过中大？很简单，这样做能节省很多财力物力，既有工程量小又有容易施工的原因。中轴线上有什么？民国时期的老建筑，建筑少且地基浅。相比周围的高楼大厦施起工来容易很多。作为地铁公司肯定希望能有更省钱的方案，毕竟不是利益相关方。  我们中大的学生为什么也反对？原因也很简单：建这个地铁对中大来说弊远大于利。  首先，中大附近有两个地铁站，鹭江和中大，且有好几个公交站，一个校车发车点，在交通上没有对新地铁站的迫切需求。而地铁穿过南校会严重干扰学生在中轴线上的活动，有同学反映躺在华农的大草坪上都能听到滚滚车声，至于广工东风路上课的同学甚至在上课时能听到地铁震动。（待证）在南门对面的麦当劳坐一会就能感觉到屁股在震。如果地铁真的穿过中轴线，我想南校特色之一滚草坪就没了（都不用保卫处出马了呵呵）  其次，地铁穿过文物建筑下方的确会对其造成影响，地铁方说的“保证不会损坏文物”很难让人相信，2011年的时候由于地铁施工爆破，先烈路的石头牌坊就倒过。位于中轴线一侧的进士牌坊本来就快成斜的了，这么一爆破岂不是更惨？我觉得倒下去都有可能。位于中轴线上的可都是康乐园的精华啊，损一个都是在挖肉。  最后，关于精密仪器。北大的例子就是前车之鉴，清华也因为地铁穿校影响精密仪器的反对过地铁公司提出的施工方案。学生和老师不可能要等到过了午夜去做实验。至于其他答主说的搬走，我就想问南校有哪个地方够再建一个楼？虽然扩建，但计划里可没有再扩建实验楼啊。总不能让南校物理学院的同学打包来东校或去珠海吧（再说新建一个楼不知得多少资金）。  总之，既然政府发布了邮箱，我们作为利益相关人有提出意见。如果因为我们反对就来把我们批判一番的话那这个信箱设的意义是什么呢？至于有人说我们早干嘛去了，2011年的规划 可没说要过中轴线。更新：鉴于评论区的朱头先生对我批评的很厉害，关于滨江东路居民的出行问题我想说的是：假如市政原先规划的是在滨江东路修地铁站，那么不管地铁穿不穿中轴都不会影响滨东东路居民出行。如果地铁站修在中大北门，滨江东路的居民还是得穿过南校才能搭地铁，如果不穿中轴线了地铁站就有可能修在滨江东路了。所以，我看不出中大学生反对地铁穿校和滨江东路居民存在利益冲突。
作为物理学院的学生我要来装逼啦(●°u°●) 」我身边很多人包括我妈都不理解为什么地铁建设会对实验室影响大，除去建设过程中可能会出现噪音，建设完了不就是一点走路都未必能察觉到的震动吗？我听到之后一口老血喷出来＿|￣|○妈妈！你对得起我这两年多做过的实验吗！！！别的都不说，因为我都忘了ˊ_>ˋ就说残害我最深的光学实验举例：大家都知道光是直线传播的，这就要求我们做实验的时候必须把所有设备（就是各种凸透镜凹透镜分光镜数据采集镜头）都要放在同一直线上，稍微有点偏差就会导致什么结果都无法观察到也许有人会说so easy啦拿尺子量一下就好了。拜托！我说的是这些镜子的焦点！看都看不到怎么量？？而且还有高度呢？还有距离呢？角度呢？所以我们做实验的时候都是一个一个慢慢调整，调整到能观察到现象为止。记得有一次好不容易把光路调整好，我high过头拍了一下实验台，一个下午的功夫直接报废，而且我还不知道是哪里出了问题，等于要全部重来。要知道实验台不是普通的桌子是超平稳的桌子啊T^T好像有点扯远了变成了实验的吐槽帖……我想说的是很多实验都是需要很精密的仪器和稳定的实验环境的，一点微小的变化就可能带来严重的影响，甚至是整个实验都做不下去这就跟地铁建设需要无数次精密的计算测量一样。虽然我还不知道我们做这些实验能给公众带来什么，我只是希望大家能了解一下实验室的情况，不要动不动就说学生们小题大做，我真的会对着实验报告哭的(╥﹏╥)
看了好久，不答不行了。好多人说中大学生理由不充分，呵呵呵呵呵，除了文物保护还有实验室的理由外，我再添加一条好咯。中山大学将修建新的博物馆，将在逸仙路旁侧，地下面积达2.0万平方米，届时马文辉堂的生物标本藏品将移入新的博物馆。就在地铁旁边。这些藏品也是没啥，就是有些是E.D.Merill,F.A.McClure,陈焕镛等诸位教授采集的或者直接取自英国自然历史博物馆的，还有达尔文亲手制作的。的确也没啥，只是国内高校最好的自然历史博物馆之一。但是如果地铁就在展室隔壁，如果有展品损坏，我看谁赔得起。无价之宝。如果真坏了，麻烦那位在科隆读书的民科同学去科隆当地博物馆抢点东西回来吧。嗯。我又不在意友善度。
地铁对邻近的精密实验仪器的的影响是很真切的，这一点有北大和北京地铁 4 号线在前，人们已经有比较充分的认识了。北京地铁15号线西线未延伸到圆明园连接4号线是否与清华大学有关？ - 交通城市地铁的修建会对高校或者研究所的精密研究等产生影响么？这篇分享所言是真是假？如果有影响，会是多大？ - 大学为何北大清华拒绝地铁通过？ - 北京地铁当然结果还要看各方的态度和行动。比如北大就能让北京地铁 16 号线拐弯，中大就还说不定吧……为保证校内高精密仪器正常使用不影响科研工作 地铁16号线绕开北大===============看了下地图（我不是中大的），地铁线附近除了两个国家重点实验室，还有不少基础学科的楼。虽然也不能说因此这些学科的实验肯定受很大影响，但是工程建成了后悔可就没用了哦……
中大的规划在广州还是很有影响力啊，有几个教授就是规委的人，可以直接影响到决策所以真不知道这种规划是怎么搞出来的
前排说明，本人系中大化院化学生物学专业学生，利益相关。学习生涯中物理生物化学三大实验室都去过，自己也理解振动对精密仪器影响有多大。南校区，集中了化学、物理、生物三大理科学科。而这三大学科的实验室，基本都在中轴线或中轴线附近。更何况10号线规划是直接从丰盛堂（化院院楼，分ABC三座，九层楼）下方穿过。中轴线附近，分布有物理实验室三个，化院南楼北楼实验室两座，生科曾宪梓堂南院北院及生物楼。可以说，这条经过学校的中轴线的地铁，贯穿了所有在南校区的实验室。振动对精密仪器的影响，很多答案都有些，自己看下便知。很多人的建议是，搬仪器。搬仪器？好啊，谁出钱？仪器一搬意味着目前几乎所有在南校的实验设备都要搬。仪器多贵我不想重复说明。仪器数量有多少您知道吗？再者说，仪器运走了，人呢？这三个利益相关院系，还需要整体再搬去其它校区？好，院系搬到其它校区，住哪？新校区实验室在哪？全部重建？钱怎么办？空出来的南校区的楼，拿来干什么？大部分楼都是民国时期留下来的，教室目前南校区有四栋教学楼完全能满足教学需求。那么这空出来的建筑怎么办？拿来当摆设？不是反对见地铁，是反对从中轴线过。从中轴线过，地铁站该设在哪？不要说我们有中大站，中大站离走中轴线的南面出口距离至少400米。中大站是西门。要想设在一起，为何不走西区？以及，真的不会方便到我们学生。我们大部分人出行几乎都是区鹭江乘车。
2018.01 补充看到出了新的规划找到这个问题，才注意到评论区有位仁兄吐槽了下附上新的规划图吧改动不可谓不大，就是没有跟八号线换乘很尴尬。各方角力就是这样，妥协的结果总会看起来好像哪里不对。这次规划出来没有再那么声势浩大，恐怕是担心西区的人们反弹吧，但这个走线看起来还是很接近测试中心。。。。。说起来以后也能说自己母校把地铁“掰直”了？ -------------------------------------------------------------这种走线难道不是直接顺着海印桥，东晓路去接晓港更好？非得扭曲过来走中大中轴线，中区是教学科研附加历史观光的地段。滨江东设站可西移，十号线也不用拐这么大弯。BTW，十号线从五羊邨到东湖还要下穿party嗯还有军区，真的会给你这样玩？。。中大当了出头鸟，不过最后这条线真的改动的恐怕就不只中大这一小段咯，还不如直接五羊邨接鹭江那才真的分散三号线的客流压力，说到三号线，设计三号线的时候也是呵呵呵呵呵
听一个老师讲的：以前广圆快速建的时候，预计会贴着华工南区过。当时南区某系有个实验室过于靠近路线，一旦工程动工，会影响到这个实验室的深水池，很可能造成泄漏或影响宽深比（大意）。那么直接会影响实验数据的精度甚至水池无法使用。于是当时系里强烈抗议，最终经过学校努力，使得线路往外移一些，保住了实验室。一条没有直接穿过校园的公路都可能能毁掉一个实验室，那么穿过校园的地铁对精密仪器的影响是难以估计的。这条地铁该不该修我不了解具体情况，我只能说出这个例子表明重大工程对高校实验室的影响。
不仅中大，十号线还穿过了省委军区，所以短期内还是浮云线
利益相关：中大化院学生暂且不考虑施工对学生的影响啊对文物的影响啊这些。就说实验仪器。精密仪器对周围环境的扰动是极其敏感的，不要说地铁线路了，公路交通照样影响很大。有人说可以把仪器搬走啊，仪器摆在这里就是活该。那搬仪器的钱政府出吼不吼啊？交通不便给学生教师带来的时间金钱损失放在地铁票价里来补贴好不好啊？做交易要谈条件，拱手送给“广州市民”，你也配**？这些条件满足了，我也没什么意见。----------回来看这个答案确实也是戾气有点重，先自我批评一下。简单的说，我的看法就跟被征地的农民一样：想修先掏钱。如果真按这个规划来，合理范围内的补偿是必要条件。衍生出一个小问题：中大到底是广州市的，还是国家的，还是谁的？还是学生和老师们的中大为最好吧。
某领导：据说最近有反对你的声音出现？某校长：可不是，院系调整、老校区规划、草坪事件，现在连甘*那XX也来插一脚，唉某领导：这样，马上要公布地铁10号线规划了。本来是从鹭江过的，要不我们这样这样，然后你跳出来代表学校这样这样，最后不就可以那样那样了？某校长：Deal~!Delay no more!
作为中大化学与化学工程学院的学生我来说几句吧：我自己也看过了我们iSYSU的反对意见，两条主要意见是保护文物建筑和照顾需要稳定实验条件的实验室。实验室的这一条我是很赞同的。作为理科生我很清楚一些精密操作和仪器是需要很苛刻的条件的，尤其是物理实验室，用到的精密实验仪器能让化学狗深刻感到隔行如隔山。如果非在中大中轴线地下通地铁的话，我认为规划部门必须做好切实考察，将因地铁行驶带来的各种影响充分考虑调查，给我们学校师生一个负责的回答。若结果证明确实不会带来负面影响，那也无可厚非。但毕竟是在坚实的地底下开火车，我个人认为震动带来的影响还是避免不了。至于文物保护，我暂时同意外界的说法，即广州其他受保护文物建筑底下开地铁甚至设中转站的多的是，也暂时没有什么可观察到的不利影响。想让这条观点/论据被证实或证伪，则仍然需要具体考察中大南校区建筑群的自身特点在进行规划。还有一点我不是很理解的地方：十号线是打算把中大站建成中转站的，如果十号线从南门穿过的话，那中转站如何成立？图片来源：百度百科图片来源：维基百科图片来源：http://ditie.mapbar.com/guangzhou/news/47379.html 日期2014年11月图片来源：iSYSU公众号图片来源：手机截屏百度地图app我们可以看到，中大站本站离南门有不止400m的距离，难道中转站要建得这么大？还有某方都市报以及其它一些大众媒体说的“具体到十号线，早在大约五年前就己经公布。”“既然地铁十号线要穿越中大校园而过并非今天才知悉之事，何以过去几年都不提意见，偏偏要在这个时候发动师生表达不同声音？”简直无语。最新的规划方案在去年年底只是方才公布，在这之前的规划是要把中大站建成中转站，即十号线主线路不会影响南校区实验室及受保护文物建筑群，前代的校友们自然不会有很大的反对意见。但是最新的方案与我们此前看到的都不一样，中大中转站消失了，一条十号线直插南校区中轴。这怎么能怪我们师生临时发难呢？这不能不说是因为事发突然而激起的吧。最后，继续引用某方都市报：“按常理官微应代表了校方立场，但这篇公号文章却并非为了表达官方立场，而是明确地呼吁师生表达反对意见，举动颇为蹊跷。”“如果仅在官微发起时，中大师生才敢表达不同声音，又是否配得起这家大学的百年声誉？”我相信，我们中大师生对我们的校园的爱比任何人都要深，说句最实在的话，这里是我们生活学习的地方，里面的规划好坏都实实在在地影响着我们。我们作为一个集体发出的声音，一定都是从我们校园本身的福祉出发。像这样暗示我们耍花样，引导公众对我们产生偏见的言论，我无法将其理解为是冷静的、理性的、非官方的言论。倒不如说，有这种言论在，才是使我们学校与外界产生隔阂的原因。
虽然我是中大人，但是我想就个人看法说一句: 中国极个别官员和市民真的缺乏一种从心底对知识的尊重。 大学应该是知识的殿堂，有人要把它当公园，跳广场舞，我虽然极不赞同也无话可说。但是在明明有其他不错甚至更好的方案时，为什么要为了减少一点成本而在一个大学底下动土？ 不说会不会影响建筑和精密仪器，哪怕不会影响，是否也最好避开大学？修建地铁肯定要封路，影响学习生活。 如果对知识的传承地，大学，都缺乏一丝敬重，谈何科教兴国，人才强国？谈何建设国际一流大学？ 对于某人在高票答主@夜枕溪 下面对学生的侮辱，大放厥词。大家好好复习，不用理会，直接举报不谢。祝同学们考试顺利，市民们生活愉快。
现在中大是不咋地，总体上没有清华北大好。但对于这种地铁对学术影响的讨论， 怎么也轮不到无关无聊无知无昧的人说三道四。在广东，呵呵，如果对中大都不尊重，我不知道以后广东的高校教育发展能怎会样。以后怎么会有高逼格的教授屈身甘于在此。呵呵。
十号线穿越中山大学南校区至少可追溯至2011年，5年期间中山大学方面竟然没有任何一个稍有影响力的声音表示反对;其次，这图画出了重点关注对象，例如某某实验室和怀士堂等，但是却连地铁建设的左右线都没分开，站点的设置也没画上，不由得令人怀疑此图出自谁人之手;再者，作为近期在中大被炒热的新闻，看到许多中大师生把中大置于与地铁建设的对立面上，并加以鞭挞，甚至出现了一些比较过分的话语，回想当年建设原二号线的时候，为了减少对中山大学的影响，是主动做了许多事情的，感觉这次一些人说的话，有点比较自私的感觉;最后，个人不赞成10号线穿越中山大学南校区，理由是站在乘客的立场，10号线应该不走东湖，从广州大道直接往南走到下渡路在鹭江跟8号线进行换乘，穿越中大的方案代价比较高，但是换不来相应的回报，无法缩短换乘距离和节约出行时间。
心疼中大。前一阵子我们大理工也要修地铁来着，大概的规划应该是从南门修进来穿到图书馆附近然后在主楼前广场修个站，当时看到这消息的时候同时也看到了学校提的建议和调整方案，坚决不让地铁修到主楼广场，感觉学校行动力还蛮强的诶。听说中大换校长了然后各种激起民愤…也是…总之各位中大宝宝加油吧，精神上支持你们！
十号线当初的规划就是个大坑，所以搁置不提很多年了，不知发什么神经去年年底又挖出来。先不提中大这里，体育西路分拆那里本来就没有预留，需要为十号线另外建站，那里可以挖站的位置只有BRT下边……到时对附近交通只会有灾难性影响……另外，寺右新马路要经过原广州军区下边，那里的问题比中山大学这里还要严重，甚至在报纸上吵的机会都没有。所以这条线提出来就一直放在那里，根本没有建造施工条件。
哪天帝都15号线开进清华再来谈广州10号线穿中轴线的事情吧，真以为我中大比清华好欺负？真以为精密仪器说搬就搬？
严正声明：1）利益相关：本科就读中大，南校呆了两年。2）本人的答案只是从一个（曾经的）中大学生的角度给出一些不同于其它校友的思考角度，表明一下“中大学生也有不同的视角”，完全没有说科隆的这个设计“吼啊！”，完全没有这个意思！以后宣传上出了问题你们是要负责任的！我这里只是告诉各位，有珍贵得多的文物，人家照样在下面大兴土木，至于这样做好不好什么的，我不是专业人士，也无法做出判断。还有，不要在评论里又谈实验室，我说了，这不是本答案讨论范围。有人说什么下面要建一个博物馆……在科隆大教堂旁边有一个罗曼-日耳曼博物馆，旁边还有一个路德维希博物馆，前者一车皮的古希腊罗马文物怕不怕地铁“震”啊？后者一堆毕加索的画是不是会被震碎了？无限夸大地铁的破坏作用和负面影响，不相信现代科技可以做到的风控，盲目反对，大概就是所谓的“因噎废食”吧。当年保守派官员说见铁路断了龙脉大概也是这样？还有，各位请保持理性讨论，就事论事，不要进行无意义的人身攻击或者谩骂，这对厘清这件事的利弊毫无助益。====原答案===========刚看到这道题的时候，我的第一反应是：中国有句俗话，叫“闷声大发财”，什么也不说，是坠好的！但是……看到大家那么热情地反对，我一句话也不说，……恩，心里也痒痒的。但是我又不敢直接唱反调【因为不是专业人士】。怎么办呢？只好让科隆人民给各位一点人生的经验。=========以下内容高能！=============实验室什么的不懂。我就谈谈文物吧。贵校有啥文物啊？乙丑进士坊黑石屋？还有什么鬼中国第一座混凝土房子？呵呵，死锅以跌死捏科隆人民冷笑一声：这也叫文物？科隆大教堂识唔识得啊？科隆主教座堂（Kölner Dom，全名Hohe Domkirche St. Peter und Maria），是位于德国科隆的一座天主教主教座堂，它是科隆市毫无争议的标志性建筑物。157米高的钟楼使得它成为德国第二（仅次于乌尔姆市的乌尔姆主教座堂）、世界第三高的教堂，另外也是世界上第三大的哥特式教堂（前两位是塞维利亚主教座堂和米兰主教座堂）。它从13世纪中起建，工程时断时续，至1880年才由德皇威廉一世宣告完工，耗时超过600年，直到今日仍然修缮工程不断。艺术史专家认为它完美地结合了所有中世纪哥特式建筑和装饰元素，因此联合国教科文组织于1996年将其列为世界文化遗产（2004年科隆主教座堂被列入濒危世界遗产名录，2006年脱离该名录）。（出自：https://zh.wikipedia.org/wiki/科隆主教座堂）最近关于科隆的大新闻有没有看啊？来来来，随便给你个链接：真相｜德国跨年夜千人性侵案如何发生不不不，关键不是让你看性骚扰，关键是看里面的图片，比如这张：看到科隆大教堂没有？左边写着一个大字认不认得啊？主！火！车！站！火车就在科隆大教堂旁边呼啸而过，咣当咣当！！这两个之间的距离有多进呢？来来来，给你们上个图：不服？来，再看清楚点：服了吗？离大教堂也就一百米吧，对，就是这么任性！大教堂可是世界文化遗产哦！科隆的象征哦！德国的象征哦！SO WHAT?!聪明的你一定会说啦：哎呀铁路地铁一边一国嘛！铁路在上面的大丈夫了啦！可惜，勇(fang)敢(dang)的科隆城市规划者才不会就此罢休呢！把地铁修到大教堂脚下！不信？来来来，科隆十秒游开始咯！我要去搭地铁！看到了吗？前面左边那个庞然大物就是大教堂（我拍摄的角度有点往左）但是聪明的你会说：可是这到大教堂好像还有一段距离啊！我们下了电梯：华丽丽的一条通道就是往左转！你们感受下这个纵深！服不服？再往下就是地铁了哦！事实上，这有些人认为，这确实成为科隆大教堂的隐患（因为地铁离大教堂地基只有几米），所以科隆交通公司也采取了一定的措施——通过这一站时速度变得很慢，这样可以对文物的伤害不会太大。参看新闻：U-Bahn gefรคhrdet Bausubstanz des Kรถlner Doms所以基本上据说还是ok的，比如这样的新闻http://www.ksta.de/innenstadt/u-bahn-erschuetterungen-keine-gefahr-fuer-den-koelner-dom,15187556,21452994.html结论：你们批评前啊还是要学习一个，不要见得风就是雨，说会损害文物啦，就把这个计划批判一番，你们自己也要判断。我是见得多啦！西方哪一个国家我没去过？（并没有，笑），科隆的大教堂，那水平不知比你们高到哪里去了，下面不是一样建地铁？你们啊！naive!今天我得罪你们一下，主要是为了给你们一点啊，人生的经验。【结论部分纯粹为了套句式效果，不代表本人观点】又及：科隆如此庞大的天主教势力都不能阻止地铁的修建，还是向资本家投降，中大……嗯，你觉得呢？【就看广州地铁决心有多大啦】
支持十号线线位穿过中山大学中轴线和瑞康路，与八号线中大站和二号线东晓南站换乘。首先，十号线与八号线交汇于中大站，比交汇于晓港站和鹭江站都更加合理。因为中大站位于昌岗站和客村站这两个换乘站的中间位置，中间分别隔着一个晓港站和鹭江站，线网布局间隔合理。有中大师生和布匹市场客流的支持，中大站的换乘人流量比鹭江站多很多。且不论中大校方提出将中大布匹市场改造为中大创新科技园的构想（尽管难度很大），科技园难道不欢迎一条南北向地铁的便利吗？其次，十号线如果线位向西平移就要穿过中大西区，西区高楼多，居民多，高楼桩基多影响施工，居民多对环境影响更不利。 浅层地铁列车运行产生的的振动和噪音有时候确实可被地面的人感知， 难道没有西区居住的老师站出来反对地铁经过楼下吗？第三，现方案穿过中轴线，线位上盖建筑物很少，现有两栋建筑物低矮且基础浅，地面为水体，草坪和道路，两侧的建筑物距离中轴线都有一段距离，不会妨碍地下施工。采用盾构机在地下深处掘进，做好防护措施不会破坏历史建筑，这已经有很多先例。第四，站点施工方面，可借中大南门停车场地块，采取明挖施工法建设十号线站房，非常靠近与8号线中大站（目测50米），便于连接换乘。中山大学可借机在该地块建设大型地下停车场，并可开发临街地铁上盖物业，做个科技园也不错啊！第五，规划十号线沿着中大中轴线和瑞康路向南到侨港路与2号线东晓南站换乘，相比其它线位方案，此规划线位呈直线，能够减少不必要的弯曲，减少振动和噪音，减少设备磨损，乘坐舒适。沿线与瑞康路道路建设，方便施工，方便与地面交通换乘。第六，对环境敏感的实验室和大型科研装置，其实应该主动搬迁到幽静的郊外去，远离闹市区，就像我认为军区首脑机关也应该迁出城区一样。第七，常见到国外的大学是没有围墙的，大学建筑集中区常常被市政道路穿过，大学与社区融为一体。中大经一堵墙与周边社区隔离，不仅是物理隔离，也反映了大学对社会的心理上隔离。如今一条地铁在地下深处穿过，就有人觉得动了我的奶酪，不能理性讨论。大学要融入社会，首先就要推倒这座心里的墙。
我也不匿名了。这事我还跟我中大的朋友在微信讨论过，他们反对的理由有二：一，沿线和两边都是岭南保护建筑群，二，地铁影响物理系精密仪器和实验效果。对此，我的回答是，沿线是岭南建筑保护群施工方肯定有保护方案，可以继续加以完善，怎么会一定破坏文物呢。而且是在地下，不会对地上有太大影响，又不是说横穿中大的大马路。至于实验，做实验的时候提前告知，把实验停了即可。我之前所在的重离子加速器国家实验室，全国级别比她高的没几个吧，旁边就是盘旋路地铁站，为配合地铁建设，我们的实验说停就停，一个小时的实验运行费用就得几万，我看为了民生建设科学家也是挺配合的，他们做实验也是为社会服务。中大要做的其实是协助施工方完善方案，尽量对学校的影响做到最小。所以我觉得应该考察这种施工是否会破坏环境，如果对环境影响不大，又能有利于城市建设，为何一味反对呢。协助相关部门提出双方都可以接受的解决方案比这种一味的反对要好多了，要知道，高校的发展是和所在城市离不开的，兰大就是例子。
大半夜的。。。本来想找个关于中大打拆迁的问题回答。。。没想到看到了这个好多同学对地铁对试验的影响表示不理解。。。中大8年理工男怒答一发我们的实验室在激光所，是中大光电材料国家重点实验室的一部分，位置就在中轴线上！就是惺厅往北路边那栋黄色的楼。地铁从楼下面经过会不会有影响？这么说吧，当初有个很老的老师上课的时候说：当初我做实验，信号噪声很大，怎么也找不到原因，后来才发现是因为校园里在特么过卡车！汽车也有影响！从此那位老师都改在晚上做实验了。。。是不是为了广州人民的出行方便，理工学院的学生都要改成凌晨12：00到6：00做实验了？我替同学们谢谢您了。另外还有说实验室搬家的，您知道激光所里都有啥么。。。光路！全特么是光路！我们组还有自己搭的激光器！这种东西做实验的时候有人在旁边浪都不行，现在您告诉我下面要过地铁，要搬家！当初师兄一个实验光路搭了三个月！激光器调个功率或者波长大半天就出去了，现在您告诉我要拆了重搭！更不用说一楼那些高大上的仪器！我做个变温拉曼总共才几个波数的变化，您地铁一震连拉曼峰都不用想看见了！修地铁搬家至少耽误1-2届的学生不能正常做实验，因为做实验还要排队！还要分析数据！我们学院研究生要sci才能拿学位！实验室搬了他们怎么毕业！我一个要毕业的人都特么心疼师弟师妹。。。现在是16年6月中旬了，不知道之前的计划到底怎么样了，但是因为中大位于海珠区，地理位置灰常重要，想必类似方案以后还是会出台。在很多人眼里，如果一个政策是对自己有利的，哪怕是蝇头小利，别人再大的牺牲也是值得的。你们做实验，发文章，毕业和我有什么关系，我就是要去你们那里遛狗野餐抢馒头丢一地垃圾，我还要坐地铁穿过中大，因为这样就可以晚起床十分钟去上班，就可以少坐几个站少换乘一次。一方面嫌中大学子水平档次不够，另一方面又嫌中大学生小题大作，多管闲事。中大的确是有其在公共事务中的职能和义务的，但它首先是一所学校。
利益相关：在读中大人众多答主们已经分析得很透彻在这里就不再重复啦不过我想说的是广大中大师生反对的是十号线从中大中轴线下穿过，并没有反对地铁十号线的建设，相反，能在中大附近建一个离生活区更近的地铁站我们广大师生是很欢迎的，我们并没有置广大市民群众的利益而不顾，只是希望能找到在我们的呼声下市政府能规划出一条兼顾便利性与保护性的路线。在这次风波中还暴露出一个问题，好像不少人把中大放在了对立面上，认为中大人矫情，自私，为了自己的校园环境牺牲市民群众的利益。其实在我看来，中大并不仅仅是中大师生的中大，而是广州的中大，广东的中大，仔细想想，现在在读的我们对中大来说只算是一名名过客，最终还是会离开校园，走入社会，我们一众学生发出反对的声音并不是为了我们当下的利益，而是为了中大将来更好的发展，中大的良性发展造福的不只只是中大人，对社会的贡献大家有目共睹，市民群众也是受益者，所以希望中大人们也稍作克制，部分街坊群众们也不要再把中大放在自己的对立面上，一起平等发声，共同商讨出两全其美的方案，岂不美哉～
个人觉得这件事情也没那么严重。能拿出来让公众说的事情，要么八九不离十已成定局，要么就是八字还没一撇试试水而已，上头看看下边的小民们反应是不是真的很大，要真的太大了，那就换方案呗，备选方案肯定早就有了，不可能只有这一套。换个方案，既不是什么麻烦事，还能有个“顺应民意”的好名声，何乐而不为。无论是前一种情况还是后一种情况，都不是我们学生发几封邮件，或是市民们说两句“想进中大”就能影响到的。    从规划的角度而言，穿中大一定是成本最低的方案，不可能不被考虑，然而也正因为要经过的是中大的地盘，所以这一方案会被拿出来让大家议论议论，打打嘴仗。而实际上呢，情况很可能是这样子的（以下内容纯属YY）：    “我知道中大那块草坪上边肯定是动不了的，我不动上边，只动下边，总可以吧？“    “你这方案，好是好，不过估计中大那帮书呆子不会同意。中大后边儿还有人呢”    “那怎么办？绕中大得多花不少钱呢”    “这样吧，你先多备两个方案，这一个呢，你就放出去，试试水。万一那帮呆子真同意了，那最好不过，不同意呢，那就换一个呗，绕路嘛，多投点钱的事情，犯不着为这个事跟学校那边的人起争执，我们以后还指着他们给我们长脸呢。”    ”行吧，那就先试试吧“    于是，这个方案就被丢出来了。    我觉得吧，除非理工院那几个实验室从南校搬走，否则穿中大一定是不可能的，就算现在实验室里的仪器不受地铁运行的影响，以后呢？总不能为了一条并非一定要”穿中大"的地铁线实验室从此以后仪器都不更新换代了吧？   既然中大不能走，那么不走中大底下，走哪里呢？从天河客运站到东沙，走向为东北--西南。由于有2号线，从中大西边走是不太可能的，因为西边南北向的东晓路已经被2号线占了，更关键的是，如果那样走的话，那就跟6号线完全重叠了。而且我们可以看到，2、3、5、6、8五条线实际上已经把包括中大在内的一片区域包围起来了。然而，在这片被包围的区域中，仍有一个非常重要却一直没有地铁到达的地方——二沙岛。二沙岛上边，有住宅区，有广东省体育馆，还有育才实验中学的分部，这样一个功能齐全的区域，通地铁是一定的。最后，在鹭江站旁边，有一条南北走向，条件堪比南草坪的路，叫做上（下）渡路。把这三点结合在一起来看，答案就呼之欲出了。        所以啊，放心吧米娜。=============咯叽咯叽咯叽咯叽========加个图，这样应该看得更清楚一点啦~
我只有一个问题，如果非要穿过中轴线，后续带来的影响和损失，谁来负责 政府吗？不好意思我还真不信。
一群事不关己的人聚在一起骂中大我也是醉了。穿的不是你学校，自然不需要反对。如果说保护文物的理由牵强，那仪器呢？上亿的仪器说搬就能搬吗？搬迁实验室不用成本吗？师生跨校区做实验又很方便吗？再说回文物建筑，难道有其他迁就的先例就必须依从吗？能保证真的没有影响？还有那么多古建筑毁在城市建设的事例怎么不拿出来说？有很多地方因为开挖，有路段整个路面下陷塌掉了，上网一查一大把。如果这样的情况发生在中大会怎样？还有看到评论扯到，那么多大学没有围墙，是“开放的”，就只有中大，那么神气云云。那我要说明，中大是有围墙，但是无论什么人都可以进去！还是相当于开放的！围墙不代表中大人画地自封！噢，还有，说我自私也行吧，地铁还没有修，方案没有定，还可以转圜。但是建筑老早就在了，实验室老早就在了。为什么要为没定的方案去大费周章改已成的东西？
真不明白，地铁从地下过有什么大不了的？不说全国，就说广州，五山和大学城底下照样有地铁过啊。不过，我真的欢迎市政府听从中大的民意，不从中大下面过，改走下渡路和鹭江---因为我就住在鹭江站旁边。
1区域都是实验室2区域都是国家科技园的实验室3区域是教学大楼该修地铁还得修
请保持对学府的尊重。 就像我为了省钱造地铁要从你祖坟下经过保证不会有任何影响 呵呵哒 你信吗 你愿意吗
很多人都不清楚地铁运行对精密仪器的影响，这里有一个数据可以看一下，到底影响有多大。200米外的八号线是这样影响测试中心的中山大学测试中心就在康乐园的中轴线上，是华南地区综合分析测试能力雄厚的大型仪器分析测试中心，拥有超亿元的大型精密分析仪器，为中山大学文理医工21个单位（含13个学院、5个附属医院、2个中心、1个研究院）的教学、科研、人才培养提供支撑与服务。中山大学测试中心也是大型仪器开放共享的重要基地，校外用户遍布港、澳、台及32个省、直辖市、自治区，为区域经济发展提供了有力的技术支持。即使是现在已经运行多年的地铁8号线，即使离测试中心有一定的距离，仍会对测试中心的仪器产生影响。测试中心2015年购置了全国第1台蔡司公司的高端扫描电子显微镜，性能十分优良。在该仪器安装调试过程中发现，仪器在高倍环境下无法正常稳定工作。经反复测试和分析，确认是受到了约200米以外的新港西路8号线地铁运行产生的磁场干扰。工作人员分别在地铁运行和地铁停运的时段对仪器室环境的磁场进行了测量，地铁运行时的磁场超标约40倍。地铁运行时段的磁场（2015年12月7日11:49地铁运行时的磁场）而在地铁停运时，情况则是这样的。看看下面的线，很直。地铁中轴线穿过测试中心仪器可能“瘫痪”事实上，早前在北京大学电子系、中国科学院上海生命科学研究院植物生理生态研究所均发现地铁在较远的距离产生的磁场即可影响大型精密分析仪器的正常工作。远在200米外的地铁8号线运行产生的磁场已导致了一些高精密分析仪器不能正常工作，按照公示的地铁10号线规划方案，地铁10号线直接在测试中心正下方穿行，测试中心现有仪器可能完全“瘫痪”，严重影响中山大学教学、科研工作的正常开展。除了测试中心，中山大学南校区中轴线旁还有光电材料与技术国家重点实验室（中山大学四个国家重点实验室之一）、化学与化学工程学院、生命科学学院电子显微成像平台、及其它学院各实验室的精密仪器，如果地铁在下面穿过，当然会有严重的影响。所以，活生生的现实显示，如果地铁10号线穿行中山大学南校区中轴线，将对中山大学的前沿科学研究产生怎样的负面影响，应该可以预测到。数据来源http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDcyMjM3Ng==&mid=401849035&idx=1&sn=3ceff26ad0d53b0e5f95bb1166fb8133&scene=1&srcid=0119fEYnEQKQSU3HKlRfHbwz&from=groupmessage&isappinstalled=0#wechat_redirect
华农在修三号线的时候，把原来的老校门拆了，后来我们有了新的校门。中大你要怎么做~
中轴通过几乎等于毁了两个国家实验室和一整个理工学院。建筑可能经得住低频扰动，但精密仪器基本没可能。后来的路线应当适当让步（2011的规划没穿过中轴线）。
这个问题在我们公共关系的课上就讨论过。港大也是这样，公交车站就在港大校园里，整个校园几乎没有墙，和外面连成一片。一个大学不是说越与外界封闭越能实现内部环境有效治理，学校体制上合理设计才是最重要的，否则开不开放，该出的问题一样会出现。
作为一个中大人简单说几句：1）喷中大的人基本上不会是什么知识分子，因为它缺乏对知识的基本尊重；2）那些说走路感受不到震动的人肯定是没读过大学至少不是学理工科的，因为它不知道有些仪器你吹一口气数值都可以跳半天；3）假如这种畸形的方案最终能够通过，罗校长请您主动辞职，因为你会是中大的历史罪人！
问题被限制编辑，我更新一下题主的图片北京地铁15号线西线未延伸到圆明园连接4号线是否与清华大学有关？ - 交通不希望大家吵架，地铁想从中大穿过，中大是利益相关方，中大当然可以表明自己的观点，给出自己的理由。中大学生，自然也会考虑中大的利益。利益相关：中大学生
记得小学有篇课文，说什么修公路遇到一棵橡树，本来把它砍了，路修起来笔直美观，但看着这老树，修公路的人还是在那绕了个弯。话说地铁绕个湾避开中大的难度有多大，不能这样绕开再回到滨江东路吗?这样滨江路的民众还是可以享受便利，而且对中大影响也减小了。注: 故事真伪不知，不要拿这个驳我。也不要说什么弯的公路可以让司机更警觉之类的。
毫无疑问我是不赞成这样的规划的，大概是出于对中大的热爱吧。正如出于对怀孕妈妈的关心，你会下意识让她远离各种辐射源，即使你都不能明确影响有多大或者是否存在。
重点实验室可以搬家了。
2017年十号线最新规划，竟然和八号线不能换乘，方案是哪个奇葩想出来的，我也是醉了。其实最好的方案是十号线和现在的八号线中大站换乘就行了，早期的方案就是这样，不知道现在为啥要改成下穿中大南校区中轴线，增设一个中大南门站。
今日国家发改委已经批准了广州地铁十号线了，看来“浮云线”就要落实开工了，oh yeah!
中大再闹，跟有zz局委员坐镇的广东省闹，真是死路一条
按照现有走线，南方报社、寺右二站与5号线的五羊邨站将无法换乘，10号线的中大站将会是长通道换乘。对于我们来说，中大的仪器的倒不如换乘的方便要紧的。所以为了换乘的方便，我也是兹磁走下渡路的
不能修，真的，心疼化院的同学
我航被一条高速公路硬生生分隔成了东区和西区。
搬迁了吧，实验室该去郊区。不然今天修地铁明天修高速，没完没了。搬迁一劳永逸。
不说别的，你们真的不知道交通对精密仪器的影响有多大，哪怕是微小的震动，不了解的东西请交给专家好吗？不要妄评！
作为一个SYSU学子，又是一个滨江东居民,常年北漂路过来总结一下其实看了这么多答题，中大无论如何都不可能妥协,只能不通过地铁通过中大学子会通过几个方面进行辩驳1、实验室仪器问题2、文物问题3、影响师生教学活动 就算地铁的施工方如何保证文物能力，也没用，中大学子依然用3点去辩驳，然而我国的施工方保护文物也是呵呵，承诺只是承诺，谁知道发生什么事情呢。。。有人说在南校门 麦当劳有震感，这个是事实，但建筑方当时也不需要采用低震感的建筑方案至于有些人说市民胡乱喷，其实只是想想也是正常（利益问题),他们不需要理性，当利益当头谁都会这样，可以理解。广州的杨箕村不就这样吗？
中大的诸多古文物还有实验楼都在中轴线附近，在中轴线下修地铁势必对文物保护和实验造成影响，我们中大人不赞成在中轴线下修地铁的理由都是客观的，我们中大人反对十号线穿中轴线，怎么就成矫情了？
15年年中在中大沿着草坪走了一圈，那个赏心悦目啊，放眼望去，望不到头~~
很简单就三个字，不同意。理由上面说了很多，不赘述。确实是弊大于利。利益：中大非南校要毕业学生
去过一次中大，在工科人的眼中，那中轴线的草坪真是赏心悦目啊！我强烈反对建地铁，只是联想到了几年前发生在我们学校的类似的事。当时政府想建一条高架从校内穿过，学校从上到下强烈反对。后来高架就绕着学校围墙外建了，然后扣了学校好几年的教育经费，双规了一个副校长。
广州地铁7号线也穿过了广东工业大学(大学城校区)，虽说只是穿过了教学楼和图书馆-------------------------------------2016/1/18补充----------------------------落实地铁七号线减震措施简讯2015-03-27促请落实地铁七号线减震措施减小对我校临近建筑物震动及噪声影响根据规划，广州轨道交通七号线一期工程穿过我校大学城校园教学区，地铁线路距离我校大学城校园已建的教学楼群和规划拟建的文化活动中心、研究生实验楼A、B栋、卓越工程师创新实训楼、展示长廊等项目很近，其隧道边线与文化活动中心工程最近处仅约3米(详见下方线路图)。（地铁七号线广东工业大学区间线路图）由于我校以上建筑（特别是文化活动中心项目）对振动和噪声非常敏感，因此，对地铁7号线项目在建设和日后运营中对相关临近建筑的影响心存担忧。为此，基建处自2014年4月起，多次向广州市地下铁道总公司提出诉求，并代表学校发函，强烈要求落实高等级的减震措施。通过不懈的努力，广州市地下铁道总公司近日正式来函回复学校，已组织相关单位及专业技术人员对我校文化活动中心项目进行了实地勘察，同时，参照环评报告要求，对该建筑物进行了振动预测，针对左线超标情况对应设置150米的高等级减振措施。广东工业大学基建处2015年3月26日--------------------------------------------------------------地铁7号线从穿过教学楼和图书馆，改成了穿过足球场。
真的，物理、化学各种精密仪器真的经不起搞这么一下啊
中大的同學們接下來就看你們的了 
要怎样保证学生，老师的学习和研究不受施工影响呢？
说几句同学们不知道的事情吧：1，和铁建设计院的朋友了解过，关于地铁的造价，一般来说是一公里地面10个亿，地面10个亿（其实大家都能发现投资5000亿其实也没修多少），如果涉及居民区，这个造价很可能翻倍，说来说去，地铁这种东西，用的还是纳税人的钱，既然要修，走中山大学的公共用地，就一定会比穿中大西区的居民区怡乐路更经济。2，还是造价问题，10号线之所以大家重视，是因为10号线贯通了东湖，自己百度地图，如果绕行鹭江，下渡路一线，还是1公里20亿的问题，谁来买单？还不是花每个纳税人的钱？几十个亿和搬迁国家重点实验室所花的钱相比，简直九牛一毛，请问实验室的设备因为搬迁就全都损坏了，需要购买新的了？再者，我曾经住在地铁站上方（3楼），地铁通行并没有带来巨大震感，何况政府承诺了深埋。更何况中大的本科生都在大学城，搬到大学城给你们做实验还不好么？3，滨江东路沿江地带，道路及其狭窄，2车道，还经常因为修路变成1车道，经常性大幅度拥堵，对于学生来说，学生不需要早高峰出行，但是对于上班族来说，有车会堵在路上，公交也会堵在路上，为什么需要地铁，因为可以极大缓解绕行鹭江的时间损失。按照最早的海珠环岛轻轨的规划路线，也是通东湖的，如果没有万xx的问题，现在大家对修10号线的要求不会这么而迫切。4，10号线分担的是3号线的压力，海珠区的交通规划是不合理的，请各位中大学子，坐一次早高峰的地铁去天河，你就可以理解3号线的交通压力有多大，至于自驾车，大家也可以自驾早高峰去天河转转，几条主干道水泄不通，你说上班族可以起早点或者搬家，那我觉得这个逻辑实在太奇葩了吧，你的父亲母亲辛苦上班供你上学，难道你也对你父母说你们可以起早点别误了班？将心比心啊孩子们。5，城市高污染，要求治理雾霾呼声最高是学生群体，公共交通的好处，对环保和减少雾霾不言而喻了吧？环保你们支持，开通一条地铁减少私家车出行，变相的环保反而不支持了，这是什么逻辑？6,个人认为10号线最大压力还是在军区，如果军区不让建，我相信自然也就取消了，为什么中大的校长如此关注，要发动同学们一起行动呢？请看下图PS:关于第2条:如果在“本科生都在大学城”这里找文字漏洞就太低级了，不管中山大学本科生是不是都到了大学城，并不是此处的核心。关键在于，享受了权利，就要履行相
应的义务，中大在大学城的规划，难道不通过政府审批么？既然通过政府，低价在大学城获得了那么大的地块，相应的就要承担一定的义务。而且，我说过了地铁造价，一公里20亿，绕一个大圈相
比搬迁实验室，损失大太多，损失的都是广州人民的钱。（当然，中大学子很多不是广府人，这个损失可能与你是无关的。）至于保护古建筑，大家可以去看北京地铁，天安门门口一样修了2号线，天安门可是明朝修建的吧？PPS：@徐涵   的回复中指出基础理科的学生都在南校，所以大部分实验都在南校做的，第二点举例不适合这一点我这么看，站在铁建公司的角度，从中大横穿的目的，是为了避开居民区，一来，居民区地基复杂，二者，横穿居民区需要大量的赔偿款。对于中山大学，中轴线上的实验室不能移开么？毕竟还是会给中大很大一笔补偿款的，此外，地铁能带来多大震动，这个很难讲，你站在地铁站上一层，真的能感受到下面地铁的震动？更何况政府承诺了要深埋。一定程度讲，西门穿怡乐路，确实是最合适的选择（从方向上直线通向珠江泳场和东湖），但是涉及巨额赔偿了吧？各退一步，都是海阔天空。PPPS:把给隔壁老汪的东西贴这里，请各位中大学子共鉴：关于修地铁这件事情,如果你只看学生的利益,确实没什么。毕竟你们不上班,不赶早高峰,每天睡到自然醒,然后可以撸啊撸,如果不是广州人,不在广州上班对你影响自然更小了,但是还是很多人住这里,每天辛苦上下班的吧?重复我的观点,如果没有这么多人纳税,中大学子学费起码要翻倍,学生享受着各种社会福利,但是请问你们为社会创造什么价值没有?社会工作不分贵贱,人人都平等,凭什么中大可以门口有地铁,别人就要每天公交,堵车去上班,这些人偏偏又创造了社会价值。如果说中大学生拥有言论上的自由可以反对可以辩驳，请问这些人有没有平等享受公共交通工具的权利?学生四年毕业了,按照现在的国税地税规则,如果你们不在广州上班,你们是不会给广东地税纳1分钱的税款的,请问,你们有什么资格去讨论关系着无数早期晚归,默默为社会做贡献的广州人的交通线路?
中大的学生跟民众其实在这件事情上不应该成为对立面，互相不需要太偏激…也许牺牲在所难免，但是政府在这上面不能轻率，因为轻率导致的各种问题损害的是所有人的利益 利益相关：佛山人，大学四年在外读书，我爱广东以下是不严肃的吐槽10号线这看起来要方便中大南校区与天河几所学校的情侣啊！！
估计学校也是不乐意，用默契的眼神暗示学生们继续提交反对意见，合力把这个提案pass了。
中大南校区处于康乐园，前身是岭南学院，康乐园作为全国与北大未名湖，武大珞珈山齐名的全国三大最美校园自然景区，岭南学院旧址作为历史的见证现保存着珍贵的历史印记，中大作为全国十大高校之一，是广东甚至南方输送人才的重要领地。然而，今天我们看到的是地铁公司在种种利益驱使下考虑向这一块历史和学术圣地的中山大学中轴线开刀，政府部门，我希望他们能够认清中山大学在中国的地位，在广州的地位。不自重者，不值得世人的尊重。
大学都可以穿过了，那二号线为什么不穿过越秀公园，为什么不穿过珠江广场，顺便可以把白天鹅穿了
且看华南农业大学遥想当年  高速穿过  师生不愿  但又无可奈何学校唯有出钱  修紫荆桥  横跨高速  略显威风 如此这般  每年三月  方有紫荆盛开连绵之美景