如何看待中山大学校友劝甘阳莫处火上退避解嫌展大家风度
写得很好。《共识网》那篇文章不值一驳。居然胡说20个人，17人签名是受到压力，是搞小团伙帮派。这种莫须有的罪名亏他也能说出口。李思涯打甘阳不是在职称评审期间，而是故意选择在年终考核会上。原因就是考核会议所有的老师都要到场。除了同伙谢肃外，另有1位出差在外地，后来专门补发了一个声明。也就是说，那17个签名，都是当时在场者。任何人，身临现场，目睹了这一切，却拒绝签字那才叫有鬼。这个事情不是激情打人，如果是李思涯和甘阳发生争吵，李思涯情绪失控，打了甘阳，还情有可原。这个是蓄谋打人，故意伤害，没有可以原谅的余地。要求严格按法律处理，据特别条款：”10日以上15日以下拘留，并处500元以上1000元以下罚款：（一）结伙殴打、伤害他人的；（二）殴打、伤害残疾人、孕妇、不满14周岁的人或者60周岁以上的人的……“，甘阳已经超过60岁了，就是关他15天，别人也没话说。网上那么多给李思涯求情的文章，背后倒真的有团团伙伙的意思。再说李思涯是个苦命的”鱼鳖“，傻子都不相信。
那个文章，太扯淡，凭什么要甘阳以德报怨？本人也是中大出来的，就在这里认真说两句，天理是非总还是要讲的。凭什么要甘阳以德报怨？1月13日晚间，上周在网上沸沸扬扬的甘阳遇袭事件有了较为确切的警方处理结果，掌掴甘阳的年轻教师李思涯被当地警方处以行政拘留十天、罚款500元的处罚。查阅相关法律，警方的处理依据应该是《治安管理处罚法》第四十三条：“殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处5日以上10日以下拘留，并处200元以上500元以下罚款；情节较轻的，处5日以下拘留或者500元以下罚款。有下列情形之一的，处10日以上15日以下拘留，并处500元以上1000元以下罚款：（一）结伙殴打、伤害他人的；（二）殴打、伤害残疾人、孕妇、不满14周岁的人或者60周岁以上的人的；……”此外，针对扰乱公共秩序的行为，《治安管理处罚法》第二十三条还特别规定：“有下列行为之一的，处警告或者200元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款：（一）扰乱机关、团体、企业、事业单位秩序，致使工作、生产、营业、医疗、教学、科研不能正常进行，尚未造成严重损失的；……”由此，行政拘留十天、罚款500元是这两条规定的处罚上限。一位30多岁的年轻人，突然袭击自己单位的领导、一位60多岁的老人，影响是非常恶劣的，并且扰乱了学校的公共秩序，在处罚上取这样一个上限，是合理合法的。在此值得一提的是，1月7日甘阳在教师大会上遭到李思涯的突然袭击，但并没有还手，只是对李思涯说了一句话：“博雅学院是斯文的地方。”之后，甘阳还准备继续开会，学院书记力劝他，这才中止了会议。以上事实十分清晰、并无争议，是非曲直也非常容易判断。但是警方的处理结果刚公布，就有人以“中山大学校友”的名义在网上发文，认为李思涯的行为只是“肢体冲突的强度”，博雅学院教师当时签署的联名信对李思涯的谴责用词过重，是小题大作，警方的处罚“比起部分诈骗和盗窃罪名所得到的处罚还重。”作者看起来非常懂法律，并没有进一步诘问这一处罚的法律依据，因为他明白，真要讨论起法律技术，很容易会砸了自己的脚；作者转而处心积虑地指出：发生了这样的“肢体冲突”，甘阳应该反思，而且应该高姿态一点，原谅李思涯。也就是说，打了白打，社会影响恶劣也没关系，别计较！看上去一派好人的样子，理性、客观、中立。不过，也还是有点没搂住，漏了馅儿。在文章最后作者说，他不同意甘阳的思想观点。或许这才是关键之所在。有了这个前提，自然甘阳被打是甘阳的错，甘阳如果没搂住、还了手，那就更是甘阳的错了，无论怎么样，作者的结论都一定会是：甘阳要反思！作者自称是中大校友，很令人怀疑。作为中山大学的毕业生，罔顾任何中大本科生都需要修的法律基础课的基本内容，实在令人惋惜。我们先说法律。这个事情，和街头两个陌生人磕碰之后发生的偶发冲突，不可等量齐观。我们可以提炼出若干核心事实：一、一个30多岁的年轻人对一个60多岁的老人动手，并且老人没有还手，并不是什么“肢体冲突”，显然是单方面的“殴打”，因为冲突必须是相互动手；二、在同一个单位工作的下属对自己的领导动手。稍微搜索一下可发现，还有一个事实：打人的李思涯是在中山大学博雅学院做的博士后研究，出站答辩时还是甘阳亲自主持。从这个角度说，甘阳与李思涯还有些师生之谊。也就是说，此事的第三个事实是：学生打了老师。糟糕之处还不止于此。从中山大学相关方面事后发布的情况看，李思涯动手打甘阳并非临时起意，而是有预谋、有组织、有分工的。他负责动手，同院的另一青年教师谢肃负责散发事先准备好的材料，还有校外人员在现场负责摄影；事后李思涯又在自己的微信公众号上大肆自我表扬，大有江湖儿女快意恩仇的意思；再往后，突然之间这个消息就通过所谓“路边社”，极其有倾向性地散布在网络上，用词直指新左派、甘阳、职称、博雅等。特别要提及，据说当日事发不久，立即有某媒体的新闻记者发消息给中大副校长，表示听说中大内部教师发生“肢体冲突”，想来采访云云。注意，这里用的也是“肢体冲突”一词。该媒体基于道听途说，于9日首先发布具有严重倾向性的新闻：“学者甘阳中山大学被扇耳光，青年教师疑因职称晋升遭拖延动手”，但其消息来源不过是所谓网络“路边社”和“中大某教授”的“估计”。大概实在是丢了新闻专业主义的脸，在持续高亮推荐之后，1月10日该媒体又自行删除此新闻。种种迹象表明，事出并非偶然。但这样有预谋、有组织、有计划的校园暴力行为，在这个自称“中大校友”的“理中客”文章中，居然被说成了是轻飘飘的“肢体冲突”。哪个“肢体冲突”是如此有组织、有计划、分工明确的？这样说未免也太便宜、太障人眼目了。如果是街头磕碰发生打人，中山大学博雅学院17名老师当然不必集体谴责打人者。但在校园工作场合发生的有预谋、有组织的打人，谴责暴力的用词算得上重么？大学教师为人师表，对其品德的要求，本来就比对一般人要高。一位教师在学校里公然打人，而且是打自己的领导、老师、一个60多岁的老人，社会舆论哗然，影响难道还不够恶劣吗？况且，打人者的同事们，集体宣示一个明确态度，本身也是重申教师品德的底线。在这里不妨看一下2005年发布的《教育部关于进一步加强和改进师德建设的意见》：“进一步完善教师资格认定和新教师聘用制度，把思想政治素质、思想道德品质作为必备条件和重要考察内容；建立师德考评制度，将师德表现作为教师年度考核、职务聘任、派出进修和评优奖励等的重要依据。对师德表现不佳的教师要及时劝诫，经劝诫仍不改正的，要进行严肃处理。对有严重失德行为、影响恶劣者一律撤销教师资格并予以解聘。建立师德问题报告制度和舆论监督的有效机制。将师德建设作为学校办学质量和水平评估的重要指标。”
此外，2011年，教育部还制定并向各高校下发了《高等学校教师职业道德规范》，其中第六条规定了教师“为人师表”的道德品质要求：“为人师表。学为人师，行为世范。淡泊名利，志存高远。树立优良学风教风，以高尚师德、人格魅力和学识风范教育感染学生。模范遵守社会公德，维护社会正义，引领社会风尚。言行雅正，举止文明。自尊自律，清廉从教，以身作则。自觉抵制有损教师职业声誉的行为。”有鉴于此，对于李思涯的失德行为，相信中山大学会依法依规来做进一步的严肃处理。将殴打长者以制造舆论、扰乱公共秩序，说成模糊的“肢体冲突”；将老师们谴责暴力之联名信污称为拉帮结伙；如此，才能进而又以“中大校友”名义，指责博雅学院内部完全败坏。这样的逻辑和“剧本”，完完全地是在扭曲是非、混淆视听。好在甘阳当日并未还手，好在博雅学院的老师们马上正气凛然地提了联合声明，否则有现场“撕打”的图像证据，有云里雾里的拉帮结派联想，这样的神逻辑、神剧本恐怕就不会要等到今日才完全抛出来。而最后这个完整的神剧本，终于露出其真正矛头所在，即要借此批驳、抹黑博雅教育。把有关师德尊严与暴力违法的问题，最后转化成了质疑博雅教育正当性的问题，铁扇公主的这把芭蕉扇，扇起的妖风可真够邪乎！至于说要甘阳高姿态一点，放李思涯一马，不知甘阳听了是否动容。但作为看客，笔者却觉得这话更加不知从何说起。如此有预谋、有组织、有计划的行动，打人者显然不可能没有考虑过后果，不可能没有利弊权衡。作为成年人，而且都是有着博士文凭的高级知识分子，不可能没有法律常识，行为能力完整，自己做的事情，当然要自己承担后果。说穿了，作者之所以还要被打的甘阳反思，无非是因为他不同意甘阳的观点，或者不赞成甘阳的博雅学院办学方针而已。对此网上还有另外一些帖子说得更直白，他们之所以对甘阳被打而幸灾乐祸，是因为甘阳是“新左派”，或者是“施特劳斯派”，反正都不是他们所喜欢的。且不说他们对甘阳的认识是高度标签化的，并不符合甘阳思想的实际情况，笔者在此就问一个问题：一个人观点与你不同就该打，这符合哪一种自由主义思想？这世上之所以有自由主义，难道不就是因为大家认识到必须和跟你观点不一样的人长期共存下去，所以要保障一个底线吗？此种论调和姿态恰恰是反自由主义的。一些别有用心的人，故意把这事儿和高校青年教师目前比较糟糕的处境联系在一起，把甘阳塑造成压迫青年教师的体制的人格化代表。青年教师目前的待遇确实糟糕，这和国内大学目前日益公司化的管理评价体系有关。但是，认为甘阳就是大学公司化的代表，这就完全把事情搞反了。在十多年前的北京大学教改中，当时的改革主事者意欲强推这一套，甘阳就是明确的反对者。对国内的各种学术期刊进行分类，然后像对待计件工人一样按照学术发表数量来评价工作质量，这更是甘阳所不喜欢的。甘阳近些年来在高校力推博雅教育与人文高等研究院的设计，也正是希望能够借此在高校创造一个相对自由、更加有利于青年学者成长的空间。但是，如果从教育部一直到各个高校都在推行大学公司化的方向，一个院长在人事制度上所能做的就非常有限。博雅学院不是世外桃源，也无法自外于高等教育的总体制度设计。而且，由于博雅学院是一个新设单位，在获取教师职称晋升名额的时候，未必能处于有利地位，院内又基本上都是年轻教师，大家都有评职称的需求。在名额有限的情况之下，职称晋升实际上就变成竞争性的，能上不能上，还是看比较的结果。有人拿着李思涯的发表成果目录，就说他肯定够晋升格，这是外行话。更何况，只有在入职之后以学院教师身份发表的论文，才能算职称评定的成果，李思涯不少以香港科技大学博士身份发表的作品，在评职称中都是不能算数的，这是国内绝大部分高校的明确规则。据说，引爆李思涯怒火的事情，是2015年下半年的职称评定机会被取消了。但这是中山大学的统一安排，博雅学院也概莫能外。说甘阳故意压制青年教师，取消职称评定，显然要么是空穴来风，要么是“有的放矢”。可见，在这个事情中，舆论场不少人党同伐异、对人不对事，现象特别突出。就因为甘阳的观点与他们不一样，他们就对甘阳被打幸灾乐祸，要甘阳“反思”。但换一个场合，恐怕又要堂而皇之地呼吁法治和人权保护了。精神之分裂，由此可见一斑。中国法治建设的障碍究竟在哪里？这是值得大家认真想想的事情。那篇以“中大校友”名义发的文章，大概是为了证明自己读过书，还引用了几句《论语》里的话。但他应该不会不知道，孔子对这种事情的态度是立场鲜明的：“以直报怨，以德报德”。（《论语·宪问》：“或曰：‘以德报怨何如？’子曰：‘何以报德？以直报怨，以德报德。’”）并且，从现代法治的角度而言，即便当事人能够原谅打人的人，也不意味着警方和校方不可以依法处理此事。所以，还是希望警方和中山大学不要为浮言所惑，该怎么处理就怎么处理。毕竟，我们必须要坚持做人的底线和法治的价值。我们也期待着进一步的官方消息。
依法治国，以法治国。道德不能代替法律，法律面前人人平等。
这个问题也是险恶，甘阳这种说的不好听一点叫反动学术权威的人也能被洗白 。说他是新左简直丢全世界左派的脸。被他洗脑的中大学生该清醒一点了
算了吧
我觉得第一篇文章说得好，从这种事情中反映出了中国推动法制的最大阻力