求问中山大学和深圳大学的建筑学哪所的好一些
中山大学没有建筑学专业。广东省内大学中，建筑学专业最好的学校是华南理工大学。省内高考理科前 1500 名可以考虑报考。
-如果是要在廣東讀書的話，就是華工。但是如果想要在深圳的建築事務所找工作的話，最好還是讀東南大學，畢竟全深圳所有的建築事務所都被東南大學閥壟斷了。-
中大没有建筑学 所以也就只能是深大了 从答主问题来看考中大毫无问题的话可以考华工建筑 毕竟建筑老八校 无论是前途还是钱途都比深大要好 如果担心华工建筑考不上也可以试试东南大学 东南建筑学分比华工低 排名却比华工高另外 中大有城市规划专业 不过就是偏文偏政治的规划了
必然是深大强啊。还是华工更强。
华南理工的建筑在华南都是牛逼的，院长是世博中国馆的总设计师何镜堂。（好吧虽然我自己就是华工的但我真的不是打广告真的不是打广告真的不是打广告）
中大。。。没有建筑系吧 华工看不上推荐深大
每次被问到中大建筑和华工建筑哪个好的时候我总会直接说去隔壁吧因为中大根本没有建筑专业啊233
建筑行业的黄金十年已经过去了，如果真心喜欢这门学科的就可以实地看看两个学校的建筑学院学生的作品，这个学科是靠兴趣带动学习的。比较一下自己喜欢哪个。就业来说，我觉得这行不看出处，看个人能力。所以真的不需要纠结太多。