黑龙江初一学生想考中山大学需要怎么学
泻药~我擦！才初一就在想考大学的事情了！请收下我的膝盖！人生有规划非常好，完全没有错，甚至让我羡慕！但是有句古话，计划赶不上变化~~吐槽完了，说点稍微实际的：那就是你得知道你想考哪个专业？中大传统上比较偏文科，不过理工科也不会特别差，在医学、地理、人类学、管理、哲学、历史、生物、信息科学（目前世界最快的超算天河二号就在中大）、天文（虽然是中大比较新的专业，但是中国的引力波观测项目天琴计划就是中大牵头）、海洋学等方面比较牛逼。你看看这里，中山大学重点学科一览表。http://rsc.sysu.edu.cn/PostDoctor/Article/ShowArticle.asp?ArticleID=221你可以各个学科都了解一下，看看哪个感兴趣。不过，一个人要找到自己终身为止奋斗的所在是非常困难的，甚至是可遇不可求的，你才初一，真的太小了，而且离高考也太远了，我基本上不相信你有能力彻底的了解自己，知道未来自己要做什么事情，或者未来自己想要什么东西。老子从中大毕业这么多年了都还没有找到。所以，我的建议是：不要纠结一时半会儿的考试分数，多玩多读书多接触社会，发现自己，了解自己内心所愿才是最重要滴。（师兄只能帮你到这里了）（最后还有几个小建议：广东离黑龙江非常远，环境与文化差异巨大，你能有很好的适应能力么？广东这边的大学都比较开放松散，你能有很好的自控能力么？广东这边大学的学术氛围说实话是不太浓的，你能在浮躁中间有足够定力么？骚年不要太有压力啦，我遇到过太多的人，上的烂学校，照样依着自己的本事和努力，活得很出色。）
泻药。。这差距太大了。。。我是说年龄。学习方法都在学习资料里面写着，有毅力无论怎样都是可以考好的。初中高中学习没有智力差距的，是毅力差距。加油。
哥跟你说个事，首先，北方孩子建议去北方，南方孩子建议去南方，因为暖气。其次，建议去清华。本人北大即将毕业，来自冰城。去清华而非北大原因不在于北大每年经费50亿，清华100亿，也不在于清华食堂物美价廉，而在于学校的执行力和执行效率清华强于北大太多。最后，讲一下如何上北大（我只知道如何上北大，你要加倍努力才能上清华）：鄙人中考全市1000名以后，高考全省二百多，当然最终解决问题的是自主招生的30分（嗯，当年一共加30分的全省不超过5个，但是本帖不是炫耀帖）。First，多背。最重要的是多看书。你一定要清楚，中国的入学考试选拔机制（考研考博不算）不是为了选聪明人，而是为了选听话的人（你自己是个明白人就好）。书上的内容都是几百年前的知识，现在对不对很难说，但是你一定不要怀疑，背了就好。背到当老师有疑问的时候，你说出这是在书上哪一章节即可（不要打老师的脸，在考试之路上做个听话（明白）的人）。用自己生物老师的话：你不需要知道为什么，但是你要知道是什么（生物极为吻合）。Second，多做。正所谓量小非君子，无读不丈夫（原话指语文）。家母认为鄙人中考考不好是因为补习班上得少，于是高中时代鄙人周一到周五每天晚上九点半放学，周六日从早上八点补到晚上六点（数学、生物、物理同时上两份）。鄙人每天一点睡，早上七点起（七点二十算迟到，吃早饭）。困？鄙人每个课间都用于睡觉（除非内急），一天总计折合下来差不多有一个小时多了，可以保证你能活到高考结束。上课听课记笔记，下课做题，不要为同学的小惊喜而欢呼，因为你能考第一而他（她）们不能（表示没考过第一，深有怨念），第一只有一个，而且荣誉仅仅属于第一。做题做到什么程度？鄙人偏好数学，已经做到可以保证75分钟做完任何练习册上的套题（高考题除外，我无法摸清大学老师的脉）。估计你天资聪慧，应该可以有两科做到这点。可以允许某一课成绩只是略高于平均水平（考入普通211学生的水平）。其余三科怎么办？Third，多问。老师是最值得你信任的人，尤其是你自己的老师，其余三科主要靠他（她）们。听老师的话，看老师的笔记，按老师的指示办事，做老师的好学生~鄙人语文不好，高三下学期每周找语文老师，她给题目，我写，她改，我学（感谢语文老师，怀孕了还很敬业）。每周一篇，这是额外的量，一个学期就练上去了。就你而言，你差什么就去问，找药方（一般的同学必然不知道，毕竟明白人不多，你要做个明白人），别在内心妖魔化自己的老师（以后是老板）。你的老师不一定水平高，但是了解你，没必要害你。最好别问同学，尤其是比你强又不是强很多的人的人（鄙人一般不会告诉别人自己的方法，只会说正统的方法，但是绝活才能快速有效的解决问题）。Fourth，多看。看的是见识。鄙人数理化生都是省二等奖（虽然一等奖就可以保送了，但是父母不让学竞赛，父母觉得是歪门邪道，于是全靠理解），还是有卵用的------自主招生。于是鄙人各种大开眼界，自主招生全用上了（北大当年考数理化+英+语文）。自主招生的题是有软肋的，你到时找书做做题就好。最后，哥希望你明白，你还小，按我的路完全走得通（我刚上高中时觉得哈工大就很好了）。即便是现在，能做到的人一样上北大。只是有两件事至今我也不明白，希望你明白后告诉我，我好告诉我的孩子：1、如何上清华？2、如何考第一？P.S.本方法用的了一时，用不了一世，本质是背，只能投机取巧，不能厚积薄发。上了大学，万万不要再用此招，因为还有更投机的办法~至于你上初一该做什么，我只想说，学学编程，刷leetcode，学习英语（把toefl junior考了），背背古文（推荐古文观止，都背了吧，不多），再有时间读读厚黑学和经济学（不需要知道前途对错，但是能判断人生涨跌）。初三再努力学，走我这条路，我无法估量十年后你有多牛X。最后的最后，我要以这句名言作为结尾：苟富贵，无相忘~祝好，哥
woc。。自我介绍：哈尔滨人，中大在读。不过题主，貌似黑龙江只有哈尔滨是五四学制。我初中是工大附中的，初一到初三都很烂，初四飞了起来上了哈师大附中尖刀班。。我觉着你现在该做的是，考上三中或附中或大庆实验之类的强校，然后高中好好学习，争取高考进省里前500名。而且你现在这么小可以先找找自己兴趣点，大学别急着定啊。（我初中还是想学英语的d(ŐдŐ๑)当时想去北外）享受生活吧，你还小最后嘱咐一句，如果考上附中，尽量别恋爱，虽然这是附中常有的氛围。。如果真的找到喜欢的，别错过。。(´•ω•`๑)
黑龙江那边的高考试卷和模式我不了解，但我认为您的实力还是可以考虑中大的，中大对文科生招生远远没有理科多，题主可以参考以往的录取资料来估测。刚看到题主才初中，太抱歉了其实没必要这么早就考虑四五年之后的事，优秀的大学不止中大一家，不同的专业各有各优势的大学，南北差异也会影响大家对大学的报考。记住，把优秀当做习惯即可。
你很棒，不要有太大压力，初中应该学的快乐才能对学习保持热情。中大在等你。或许还有更好的学校在等你。
该玩玩该吃吃，该乐乐，不荒废学习就行，现在想这个真的太早了……
初一诶，并不能说明什么问题，初一知识浅显易懂。中考都不代表高考，更何况初一的成绩。。
先学好粤语吧， 你将面对的是百分之五十以上的广东同学
我就是十几年前从黑省考入中山大学的。我不知道你是不是想问学习方法。学习方法这个东西很奇怪，其实就是开不开窍的问题。有的人开窍早，有的人开窍晚，有的人到了高考还没有开窍。至于树立目标，可以树高点，无所谓的。我当年设的目标是北大，虽然高三玩了一年（因为没有作业，懒），有点对不起我树这个目标的初衷。报志愿时再脚踏实地老老实实面对现状也不晚。以下内容有点跑题，但憋不住就写了，基本上是基于若干年前的认知。中大强项在理科、文科和医学，工科是弱项。理科强在物理、数学、生物和化学，文科强在哲学、岭南学院等。我们当时中大给黑省的名额有限，理科全省只招几个十几个，所以报专业很重要，千万别报冷门专业如生物和化学。物理和数学倒是可以考虑，因为将来想转专业也容易些。工科还是计算机吧，就业还是可以的，我现在就搞这个。虽然发不了财，但是糊口绰绰有余了。想搞金融管理就报岭南学院。以下我就随便聊聊。我考中大的时候，中大还很穷，一间宿舍很多人住，三分之二是广东人。这就造成夜谈会对我来说就是梦噩。（有的）广东人很少为他人考虑，说话总是很大声，又是粤语，每晚能说到凌晨两三点。因为语言问题，夜谈会对外省人来说就是噪音，直接导致每天睡眠不足，无精打采，这样学习效果也不会好。现在新的宿舍人少了，应该会好点吧？可以说，你要在中大生存，粤语问题一定要解决好，起码解决听力问题。我当时是一个假期没回家，看了一个月的TVB电视剧解决听力的。广东人没有幽默感，没有双关、隐喻这种概念，和他们说话万万不可开玩笑，他们会把玩笑话当成真话来听。不能得罪广东人。有的人不报复则已，一报复就会下狠手（不是指肉体上的）。我很庆幸没得罪过谁，只是个旁观者。中大冬天很冷。我本来以为冬天会很暖和，结果冻成狗，广东同学坚持晚上大开窗。每天都要洗澡，再冷的天，要是有一天没洗澡，周围的人会嘲笑你的。食堂菜难吃，米饭很硬，是籼米，我第一次吃的时候无法下咽（不是夸张，是真的咽不下去，后来倒了点汤，搅合搅合才咽下去）。平时还是到外面小饭馆吃吧。我说这些有点负面的，不是说中大不好，而是先给你看看你可能很难接受的那些。如果这些你都能接受，那么，报中大吧！她的优点是很多很多的！题外话，我不认为黑省教育落后。我当年和几个广东同学一起上自习，他们有个人做家教辅导初中生，经常有几何题搞不掂来请教大家。然后大家就一起做初中几何题，我半分钟就能看透的题目，他们往往冥思苦想怎么也搞不掂。从这点看，黑省的基础教育，至少是不亚于广东的。
以你这个成绩，这样目标明确。分析的这么清晰，考中大不是问题。只要心态放松，始终如一。你高中成绩会更好。
我感觉你应该先查查往年黑龙江的分数线 再拿出往年高考试卷看看你就知道需要什么水平了
谢邀~孩子，想太早，好好享受时间，多阅读，开阔眼界，基础文化课，保证能考上重点高中即可。
才初一，为什么就想着考大学了？先想着考一个好的高中先吧，进去牛一点的班。