中山大学金融专硕考研录取分为什么较之其他名校会低很多
谢邀。第十一次被邀请。尽管中山大学也是985，但是这个专业可能不是它的优势学科。今天在看汽车之家测评汽车时。我觉得能从这一方面回答这个问题。从A级车到D级车，价格越来越贵，拿品牌来说吉利与宝马。（我没有其他讽刺国产车的意思，相反实际上吉利博瑞是B级车中最好的）。这是第一个。第二个，同一品牌中款式也不一样，还拿宝马举例，马车有3系、5系、7系，价格也是越来越贵。最后一个，同一款式配置不一。有低配、中配、高配。实际上学校也是如此，都是公允价值的体现。只不过价格换成了分数。再次谢谢邀请。
我相信经历过考研的人不会有这疑问吧，一般能问这问题都是想考研刚开始收集信息的。。原因很简单，专业课是高校自己命题的，改卷也是高校自己改，而一般名校专业课考试都会比较严格，也会稍微压分。举个例子吧，我刚选学校时，惊喜发现北大复旦的分数比我本校高不了多少嘛，干脆冲个北大试试？三天后，我打开北大的专业课试卷和本校的专业课试卷一比较，再也不敢这样想了。最后结果选了中大，考上了，感受就是复习专业课时从教材的难度就已经和本校拉开了差距。很多师弟师妹问我考了多少分，听到答案后，他们感觉怎么这么容易啊，我们本校也少不了多少分啊！仿佛看到当年立志要轻松虐北大ccer入学考试的自己
看到双鸭山大学， 小周老师就来答一波！为什么考研分数会比其他名校低？中山大学的金融专硕专业课考的431金融学综合：考试内容包括货币金融学（货币银行学和国际金融）、投资学、公司财务的基本知识和核心内容。主要考查考生对现代金融理论基础知识的掌握程度，对金融市场的结构和功能了解的程度，掌握金融工具的特征、定价及运用的熟练程度，以及将金融理论和金融工具应用于公司财务决策及解决现实金融问题的能力和技巧。 早两年中大金砖复试线都是330，算是名校里非常低的，进复试也容易的多，现在涨到360了，以后复试线只可能提高不可能降低了，这个分数其实也不算高的主要是中大专业课考试一直以来算比较难的，计算题，论述题都比较灵活，不是死背就行，数据统计中专业课平均分才95左右，如果你完全0基础，专业课上90分都很难 如果你的目标是中大的金融专硕，建议你最好能够找到研究生咨询下考试内容，找齐完整资料，弄清楚学校历年都考了些什么，没有比在校研究生更了解自己学校的了。最后， 祝冲击名校成功！！！
中山大学复试刷人挺多 建议看看拟录取名单 上了的人大多还是分高的 当然也有初始低分逆袭的 但是比较少
sell自己整理的中大金融431综合考研笔记，有需要的可以私信
这个是真的，很多院初试复试都是500分，复试一不小心就杯具了。初试分要是刚过线基本就是去捧个人场，就算考了高分依旧非常悬。
因为学费7w块？………