预防医学中山大学跟南方医科大学哪个好
谢谢邀请。这是同学院某大神的回答。1、学校层面两所学校的医学在广东省内都属一流水平，从全国排名上看，中大排全国前15，是211、985院校；南医由于历史原因早年隶属军队，当时不参与985、211评选，不好说够不够资格，不过2015年广东省投资60亿打造7所高水平大学，南医作为独立医科院校成功入围，当然，中大也在内。不知题主目前是为高考准备还是为考研准备，211、985院校意味着毕业后找工作、考研考名校，具有一定优势（某种意义上的同等条件优先录取），当然，个人综合能力也是相当重要。2、专业设置中大：有单纯的预防医学，还有医学营养、妇幼卫生、卫生事业管理三个专业方向南医：有单纯的预防医学，营养和食品安全、卫生检疫、卓越医师三个方向3、课程设置据说中大预防的大部分医学课程会跟临床一起上课，那就是说教学深度和广度比较好南医预防一般是自己一个专业上课，医学课程设置较为简练，大四会有一年时间进行卫生综合实验，可以挑选自己感兴趣的方向去自主设计相关课题，会有相应的教授配合指导4、课余方面南医顺德校区的园林式建筑风格多次评为全国最美丽校园之一，更是拥有全亚洲最高的宿舍楼（23层）。当然，以上都不是重点。南医宿舍实行男女混住、男女混住、男女混住，你宿舍的旁边、对面，随时随地都能看到穿着小背心的女生或者露着六块腹肌的男生。嗯，就是这样。
我觉得不同学校绩点没什么好比的啊，哈哈哈。人际关系好，说明他在这方面有一定优势咯，看得出来，他应该是个蛮自信的人。这一点他就比你好。但是如果他真的总是有意无意炫耀，那真是个蛮搞笑的人。他是靠打击你的成绩来获得学校比你差的安慰嘛？(没有贬低南方医的意思哦╮(╯▽╰)╭)哈哈哈。。你能上中大，有点自信啊，少年。反正比我厉害多了。不考研，你俩以后发展谁更好，谁知道呢？但是如果你没自信，面对打击只会郁闷不会奋起直追，人际关系也糟糕的话，那就。。。
谢邀，中山医临床在读。从学校名气上说，我sums还是比scmu响亮的，在sums的光环下还是比scmu有更多的机会，在校发展和今后前景上也有更多的可能性。这么多答主已经告诉你gpa只是一张废纸，那么我也不用再多说什么了。况且，我sums的绩点好像本来就比别人低很多，听公卫的童鞋说公卫的绩点在大四之前还比我们中山医的还再低一点。。所以并不是特别着急。另外不是很清楚的是，师弟/师妹你今后的职业发展规划是怎样子的。其实你也认识到你的同学“人际交往方面比你周旋得好”，那么除了学校背景更好之外，你认为你比你同学的优势在哪里呢？根据你认为的优势和你自己对自己的了解，对未来做好规划，比发牢骚来得重要。补充一句，在人际交往上你可能还是真的不如你的同学成熟。你的同学三言两语就可以将你吊起胃口并且质疑自己，那么ta也是成功地在你面前忽悠了一把，而你自己的定力也不足够哇。在这方面看看是不是有什么别的办法可以做自己的提升，尤其公卫人好多最后都去了公务员的岗位上，这点心理处理能力还是不足以应对未来的官场职场的。。以上。随时添加。
因为关注了南方医主题，首页推送了这个问题，不请自来。南方医的预防有:实验班，普通预防，食品，检疫（合称大预防）。不知道和题主学的是否是同一种预防。属于公共卫生与热带医学学院。就像答案里的口腔师兄说的一样，不同学校gpa无法比较。并且看答主说（5年后），应该还是大一新生，据我所知大一上学校给gpa还是挺大方的，集中掉gpa是生理和内科。南方医的社团非常少。学生会和社联科协除非到主席层面，很难对人际关系有提升。院级学生会团委，啊我还是换话题吧。关于炫耀:第一种可能是题主太敏感了，也许同学只是想和你交流，毕竟高中同学又同专业，学校又离不远。第二种可能是题主的同学觉得高考不如题主，心里不服气，想超越题主。但无论是哪一种情况，对题主的影响又有多大？听过哈哈带过，该干嘛干嘛去。五年之后的事，谁也说不准。但机遇总留给有准备的人。ps南方医大三狗，非公卫人。
无疑中大首先中大是综合类大学，遇到的人是多种多样的，社团，社会活动也更加丰富，更何况很多社会知名人士都会在中山大学进行学术交流，见识更加广阔，大学生活会更加精彩第二，关于专业问题，专论预防我不了解，但医学的综合实力无疑中大强于南方医，不要太过于在乎成绩，只要不挂，或者多数学科都偏差都无所谓的，我相信题主能考上中大肯定不会太差吧？第三，如果本科出来的话，在学历上，中大也领先南医很多，中大985加211，也是“珠峰计划”、“111计划”、“卓越法律人才教育培养计划”、“卓越医生教育培养计划”实施高校。南方医就一个广东省211，单论为学生职业生涯提供的平台，这两者就不在一个平台劝题主不要太纠结成绩
南方医科大学预防医学实习要求，你若想考研，看你来不来
匿名答一拨。真心觉得中大的名声比南方医的好用。。
不同学校gpa没办法比啊，成绩都是浮云，只要不挂就可以了。真正学到了知识，享受了大学生活才是最重要的。