高二文科自主招生现在需要做些什么
不描摹内心戏，本文纯干货。可以私信问问题，我都会回，不要着急，好好备考。最近好好多过了自招的小朋友问我面试穿什么衣服 我想起了去年自己惴惴不安又期待的样子其实不用很正式，穿西装打领带反而突兀干净清爽就好白衬衣，黑裤子，配色简单或者干脆纯色的板鞋。最重要的是精气神哈哈 祝你们成功～——————————————————最新最全的我更新在 我的文章自主招生二三事里——————————————————学妹你好我是2016届江苏文科考生，通过中山大学自主招生，汉语言文学系。我就以报考中山大学为例希望我的回答能给你一些帮助。初审3，4月份1.你要有一项或一项以上全国性的奖项这个地区可能不同，有同学省级一等奖也可以通过。理科生自主招生有很多竞赛，文科生的话你就专注作文比赛。比如，语文报杯，叶圣陶杯，新概念作文比赛，等等。我是语文报杯全国一等，新概念二等总之比赛要选择高校认可程度高的，比如厦大对新概念一等的同学优惠大，可降到本一录取。去 阳光高考信息平台 上通过正常渠道填报自主招生志愿。2.全国性英语比赛如果你想去小语种专业的，建议参加希望之星的口语大赛，同时你的学科表格上英语单科成绩要突出。这个我不是很了解，不过中大是人文学科，社科这样的大类，也不一定要先确定。通过初审是最重要的。约5月中旬知道结果复试高考之后1.报考社科的，准备一些当下热点话题，这个你们高考会有热点材料，你平时写议论文的时候也会涉及，不必担心因为高考就与外界隔绝这种事。2.报考人文学科的，你平时一定很爱读书的吧，放轻松那你什么的不用准备了，根据自己积累就好。最重要的自我介绍要写得好！最重要的自我介绍要写得好！最重要的自我介绍要写的好！别的学校我不清楚，听说有个人网上复制了一篇就过去了，但你报考中大的，这个很重要。因为评委不仅要看你的文采情怀，他们所问的问题也是根据自我介绍来的。面试流程恭喜你选择了中大，因为不用笔试！面试一共五个考官。1.根据你选的学科大类分组，一组七个人，先要和队友熟悉一下，聊点什么都可以。这个主要为了大致了解对方，以便待会被他反驳时手足无措。2.每个人一分钟自我介绍，主考官按计时器的，超过会被叫停。3.抽题目。谈看法。以我自己为例。我抽到的题目是有人说，历史是人们写在书本上并叫做历史的东西，你怎么看？那么回答要从这个观点科学和不科学两方面回答，辩证！哪怕你觉得很不自然，你刻意的辩证也不会引起老师的反感，反之在一个方向上一条路到底，反而就斯巴达了。我说了它的科学性和不科学性，偏重不科学性，并以蒋廷黻，为例进行了阐述。不排除你抽到你完全不懂或者无话可说的话题，不要泄气，不懂你可以问，老师我不是很明白，我就按自己理解的讲，讲一会就问这样对么，同时观察老师表情。镇定！4.考官根据你的回答和自我介绍提问。比如我自我介绍中提到王小波，主考官就问我对于有人将小波定位成后现代主义，你怎么看？那我当然也是从这个观点的科学和不科学进行阐述。偏重不科学性。等等要提醒的是，不要害怕老师提出质疑，我就目睹一个同学因为老师的质疑连声音都抖了。其实有质疑是好事，因为社科人文科这类问题，本就没有答案，是你分析问题的能力体现出你的素质。5.抢答。每个人只有一次机会，补充或批驳自己之前的回答或别人的回答，所以一定要认真听别人的回答。注意只有一次机会，想好再说，这个环节你只要一停顿就被别人抢了，不停顿随你怎么讲。结束Ps若你过了初审，五月底开始你会收到无数信，可能也有某清某北信封的，这都是广告！跟大学无关的。千万不要相信什么超厉害的量身定做的必过方案。1.5万到2万的收费，两天课程，保过。我脑子注水都不相信这种东西。如果非要买书参考，建议下面这本另附阳光高考信息网的表格中大2016的招生简章有什么问题可以私信我，祝你成功。珠海空气很好，花很新鲜，欢迎报考。
最多赞的回答挺完整的，我就简单回答怎么准备的问题吧（纯干货）。1.明确你的报名专业（需要和你的特长）。从你的描述上来看，语文成绩比较拔尖（但其实还不够），总体成绩也还不错。你的兴趣志向是什么样我也不知道，但是以你现在的条件合适的就是人文类自招（文史哲之类的）。接着就是证明你的特长（这里讲如何准备）：论文、发表的文章、大大小小的作文比赛、英语类奖项（含金量越高越好）。2.多去了解自招多去看看自招简章，关注自招的公众号（比如【思课自主招生】），多和参加自招的学姐学长交流，至少在自招方面不是个小白。最后可以看看这篇：文科生自招攻略，如果还有任何问题欢迎私信，或者来微信公众号【思课自主招生】来找我~
高考裸考的话，安徽省2000多名基本就稳进了，享受国家专项计划的贫困地区3000多名也可以。省重点的话，按照我当年读的那个比较一般的省重点大概要校排名前3%-4%左右吧…？反正比较好的省重点的重点班985保底就不说了自招的话其他答主说的很详细了，这里就不赘述
谢邀，下面有一位答主已经说的很清楚了。因为没有参加过自招，所以并不清楚。