CS大一如何规划自己的道路保研出国
我建议是：1，先把绩点提上去，然后在学校可以多参加项目或者，和一些搞科研的老师聊聊尝试一下做科研。毕竟才大一，可以多去碰壁找到适合自己的路子，是做科研还是做项目呢？2，关于升学，我的建议是如果你觉得做项目很适合自己的话，就去工作吧，工作可以多刷leetcode，就不要刷西西里了，不搞acm没用。如果喜欢科研，我的建议的先踏实地学一段时间，然后找老师，毕竟中大很多老师都有海外留学背景，他们可以给与你很多建议。3，家境问题的话，我觉得如果搞科研的话，还是读博吧，去美国有奖学金，RA或者TA什么的。我有朋友去斯坦福读博了每个月有5k刀。如果怕毕业不行，家境一般可以现在国内读研，再决定要不要读博。如果还有想到什么就再补充吧补充一点吧，其实有很多名校的master也是有奖学金的，不过竞争很剧烈。MIT就是其中一所，据某MIT博士所说，他们很鄙视某匹兹堡的matser居然要掏钱，完全就是骗钱的行为。。。。。再补充一点，就是其实本科搞科研没有成果很正常，但是你需要的是在尝试中找到自己合适的方向，然后走下去。据我了解很多美国名校招的本科生读PhD.他们在本科时很少人有科研成果的，但是毫不例外他们都是尝试后知道自己合适，能有毅力走完整个PhD.过程的人。说句不好听，PhD读4，5年，如果Quit掉，真心很伤的。尤其是科研成果不一定能出来的情况，寂寞，孤独都会随之而来。祝好
1.和年轻时的我好像。如果你愿意读博士的话。费用不是问题。如果你不愿意读博士的话，世界上还是有很多不错的学校在硕士阶段提供不错的奖学金。再怎么着，清北港的硕士也念得起。2.如果你念博士的话，通常博士的奖学金和fellowship会cover你的学费和生活费，再剩一点作为机票也是有的。那下面说如何准备：2.1保持绩点很高，比如说全系第一（至少要有前五）。2.2从大一开始就找靠谱的做科研的老师，进入实验室发论文，目标是在大四上申请前发出A类会议的一作，如果不行考虑B类的期刊一篇，至少B类会议一篇，都争取一作。2.3开始着手GRE和托福的学习，不要报班，自学即可。把每年本科拿的奖学金攒下来，用于考英语的费用。2.4到各企业研究机构刷实习经历，都是虚的了，有机会就搞搞。2.5acm和数学建模，也是虚的了，有机会就搞搞。2.6最后，北美学校的基本目标是uiuc，密歇根，威斯康星的phd，试着冲刺一下四大名校吧。3.如果你不想念博士的话，将清华的学硕，港中文和港科大的研究型硕士作为你的基本目标，港校的研究型硕士都有奖学金cover的。另外，请自行调研加拿大，日本，新加坡，澳大利亚等国家的好的学校里面，是否有奖学金较优渥的硕士项目。准备方法同2.1-2.5.4.有任何问题，欢迎继续提问。祝你学业有成。
谢邀。我在大一的时候也很迷茫，准确的说到了大三还是很迷茫，我身边的同学，不论大牛 小牛还是学渣，也很少有大一就把之后的选择规划得相当条理清楚的人。大一时候我们对自己的专业仅仅有一个很浅的了解，不了解专业的科研方向是干嘛，也不了解真正工作的技术是怎样的，更不了解创业。所以，大部分人在大一大二阶段能做的，是两个字：尝试。不懂不了解，就多去尝试。大二你可以去找一份实习，感受一下工作的什么样的；你可以进入实验室，看看科研长什么样；你也可以和同学想一个创业idea努力去实现。未来的路不是想出来的，既然想不清楚，那就多尝试，喜欢科研，那就埋头在实验室，发paper，然后接着去国内名校或者国外读博，喜欢工作，那就踏踏实实找实习刷project，本科毕业找工作没问题；喜欢创业的感觉，那就尝试拉一个团队来用心做好。不过，这一切的前提是，学好你的课业知识，保证gpa，这些东西是你将来不管科研还是创业赖以生存的本事。即使要出国，英语也无须太早准备。我是大三才准备的，最后也拿到了合格的成绩。
也只有我这种白痴，会以为反恐是一种专业的。。。想进来看看什么学校有CS专业。。。。百度看了下CS专业，果断匿了。我就不丢人了。