在中山纪念中学谈恋爱是一种怎样的体验
# 2016年6月5日几天没上知乎，一登陆居然有74赞了，看到大家这么多的祝福真的很感动TAT，谢谢大家。快要高考了，朋友圈刷起了纪中加油，又想起了以前和他在纪中的几个小故事，不过最近有点忙，破99赞再更新吧。-----------------------------------------------我是一条分割线-----------------------------------------------看到楼上这么多儿女私情，实在憋不住了，也不管你们歧不歧视同性恋了，必须来一发我在纪中的出柜经历。相比于异性恋来讲，在高中阶段，同性恋有种种好处。你和你的爱侣在饭堂单独面对面吃饭的时候不怕碰到纪检队，在后山看花草的时候不怕碰到娟姐，夜晚小两口去逸仙湖畔散个步，也不怕遇到熟悉的同学非议。当然，我们也不能在公众场合牵手或者卿卿我我，和异性恋一样，我们不能够宣布，也不能够被别人察觉我们相爱。甚至有些场合，还要特地表现得爷们一些，以进一步排除别人对我们搞gay的怀疑，让别人以为我们只是好基友而已。好吧这就是我纪中三年谈恋爱的一些经验，尽管这些经验对大部分的你们都没有什么用。也可能对少部分仍旧深柜的朋友有些用，希望你们勇敢一些，有机会就要抓住自己所爱。因为到了大学，环境就不一样了。高中的时候男生可以一直跟男生玩，到了大学你还是这样，一直不交个女朋友，别人要么忧心忡忡地给你介绍女朋友，要么怀疑你是gay。并不是我不愿意承认自己是gay，只是活在当下，这个社会实在不是适合gay生存的社会，所以时至今日我还是仅仅处于半出柜状态，只有一小部分很要好的朋友知道我是同性恋，甚至我爸妈他们都还不知道。在此我十分感谢肯定并且支持我出柜的那几个朋友，尤其是我高中时代的那几个舍友，要不是他们保密，我和他的遭遇也许比很多异性恋要惨很多。我和他并不是一个宿舍的，甚至不是一个班的。我对那些总是调戏和舍友搞gay的玩笑一直嗤之以鼻，两个人都是反向性取向或者双向性取向并且还同在一个宿舍且互相喜欢，这个概率实在太小了。我和他的班级序号只差足足有13那么多，所幸的是我们都在理科楼，和很多文理楼异性恋的情侣相比，我们都不好意思称自己异地恋了。先去吃饭啦嘻嘻~回头破30赞继续更~---------------------------------------------------我是一条分割线---------------------------------------------------想不到那么快就三十赞嘻嘻，继续更新好了，下面说说我们感情的仔细故事# 相识之初 #我们的认识是在初中，那时候的男生多数处于对电子产品非常感兴趣的阶段，自然我们也不例外。我们初中时同班，由于互相借阅电子产品杂志而相识。那时候的我们每天只要一有时间在一起，不管是宿舍闲暇还是去饭堂的路上，都会讨论各式各样稀奇古怪的电子产品以及那些只听过名字的芯片技术。就这样你来我往几个回合之后，我们熟络了起来。而那时候虽然同住一间宿舍，由于有同性的掩护，连我们自己都没发现对对方的爱。# 到了纪中之后 #毫无疑问的是，我们从初中同一个班，一起考入了纪中（不要问为何这么屌）。然而，由于各种各样的原因，我们分在了不同的班级，如上文所说，我们相隔13个班。高中的我们对于世界的认识发生的变化，没有再迷恋于各种电子产品，顶多就是烧烧播放器和耳机，也仅限于娱乐自己。哦，补充一点上面忘了说的，由于对电子产品尤其电脑的兴趣，加上家里生意的影响，他在初中就进了信息学竞赛组。临近比赛的时候，他经常和电脑在一起的时间比和我在一起的时间还要多。所以呢，他高中在竞赛班，而我，在另一个班。但是班级不同宿舍不同产生的距离，并不能阻隔我们，毕竟无论是课室还是宿舍都只是上下楼而已，就当是锻炼身体。为了争取更多腻歪在一起的时间，我有空的时候还会去科学馆403找他，嘲笑一下他乱成一团的座位，心情好的时候还会帮他收拾一下。他们当年在403轮流值日搞清洁的安排表，至今还订在布告板上，只不过纸张已经干枯，一碰就会开裂，没有换下来的原因，估计也是这个吧。权当是程序猿的小情怀。其实从旁人看来。我们除了比较多（也不是天天）在一起吃饭，经常在教学楼走廊，宿舍床上（同性就比异性有这点好处，但是请别想歪）瞎扯打闹之外，和普通的学生没啥两样。这里也感谢我们高中时各自的舍友的保密。每当周末放假回家，因为我住在郊区而他住在城市另一边的郊区，约会并不容易，更多的是在电话里的沟通。你们想想啊，一个中学生，放假在家拿起电话就聊个两三个钟不间断。有哪个家长不起疑心，然而又是由于同性的掩护，我直接就告诉家长电话另一头是他了。爸妈也没说什么，继续和平常一样。而当假期里有机会跑到城区相聚的时候，我们通常选择在咖啡店，因为一来咖啡店人不多，就算在闹市中心的星巴克，也不会满座的（这也算是小城市的福利吧，在广州星巴克总是那么多人）。一坐下来我们就可以腻歪在沙发上，细声讲大声笑，一转眼就一个下午。好了，就先聊到这里吧，哪天心情好了再更新。也不必关心我们现在如何。
我更新了！！撸一发【纪中幽会指南】破50赞取消匿名初恋在初三。莫名其妙在一起又莫名其妙分开了。前男友在高二。原来同班前后桌。分班后隔壁班。高考后死于异地恋。总结：个人经历不算太成功，但胜在历时较长，各种斗智斗勇手段皆付出实践。以下是【纪中幽会指南】，不求大红大紫，只求造福师弟师妹。1.小情侣一前一后走这一招其实不科学，因为你的眼神和动作会通通出卖你。【正确的做法】是：一起加入某一个组织，这样就可以以工作名义明目张胆地在走廊楼梯以及各种不算太隐蔽的公共场合独处。最好就是拿着一叠文件之类的，这样子如果谈情说爱过程中出现危机，可以一叠文件甩出去并逃跑之。2.关于一男一女吃饭的问题：反对一切一饭二楼、三饭三楼等自以为隐蔽的用餐场合。实际上，越是危险的地方就越是安全的地方。【正确的做法】是：光明正大地做在显眼的地方，动作大方一点。虽说这样子不能腻歪，但是起码能平平安安地吃个饭啊对不对。3.隐蔽的地方嘛。其实还是有的，但是如果我在这里说出来了，说不定很快就会被学校取缔了。本着真心造福师弟师妹的想法，如果你认出来我是谁，来私戳我，无偿送上个人总结版十大幽会地点。好了我先去吃饭，待会更。－－－－－－第一次更新分割线－－－－－－－4.【晚会】【看电影】：这种幽暗的氛围真的很适合干很多事情。比如说体育馆的后台、观众席二楼正中间最上方的那条走廊，一般都是死角了。趁着晚会的时候两个人躲进去干点想干的事情吧。一般这个时候老师的视线范围非常有限，加上灯光助攻，完美！5.【每对小情侣都需要一个电灯泡】：说到底，如果想光明正大地玩耍，最优化方案就是找个电灯泡，男闺蜜女闺蜜之类的，又或者两对三对情侣一起行动，这个道理大家都懂，不多说。
2017.8.23 更新好久没来知乎逛啦，看到这么多纪中学子来这里点赞留言，说明娟娟真的深入人心啊总之，纪中真的是个好地方，我想所有离开纪中后的人都会有这样的感慨吧。我爱纪中～－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－讲真，在纪中谈恋爱，不如跳舞。
2016届飘过，老师来了…我先匿，哦原来不是来抓的…←朋友圈都笑炸了…有幸和同校学长谈过一段，写一下顺便为这段故事画个句号吧。他大我一届，竞赛党，在一起时已经拿到保送，他高三我高二，体验可能和一般的校园情侣不同。只是知道从高二学堂到竞赛室要走7分钟，沿途遇到过班主任年级主任江梦娟校长和竞赛教练Symbol。跑状元桥过去的时候要小心不发出声音，运气好的话还能吓一下鸭子。平时可以在3D打印机那边蹭一下wifi，(可爱的小伙伴竟然主动分享密码我真的醉了)，再跑到化学竞赛室刷个脸，上楼经过老师办公室的时候要想好遇见了的理由，一般进门就会连上小学弟的网络哈哈约吃饭什么的也是面对面，不怕被抓，有时闲着就拉上几个小伙伴一起不然会无聊；在男生A区前面也等了不少时间因为和他在一起所以也熟悉了一些jzoi的人，在某种程度上颠覆了我对oier的印象，不是特别好的体验但是还是很感谢他们看在郭老师的面子上给予我的照顾。我俩似乎在初中高一高二高三的oier面前…都秀了一次？可能现在想起当时的情况，印象深刻的就是他在左边的屏幕看tvb我在右边的屏幕看芝麻街，在竞赛室的黑板上留下的我的画，遇到竞赛教练的尴尬，还有桌上的零食和我不小心泼到电脑上的水和拿来吸水的m巾。还是很感谢陪我度过这段时间呢，一定要幸福哦。放几张图吧(默默说一句，竞赛室真适合谈恋爱)
是一种我没有体验过的体验
2017年3月13号更新在上课，上知乎找电影解析的时候（异形大战铁血战士是真滴挺好看的除了第二部），突然想起这个问题，就过来填坑了。不知道现在纪中怎么样了，除了知道换了校长，再也没有母校的消息，有点想她，希望能在新校长带领下越办越好，培养出更多像我一样帅的学生（？？？）高三真的是既爱又恨的时代，不过对比现在，可以通过埋头苦读、傻读就能收获成功，还有人可以帮忙指导，真的是非常幸福的时光。那个时候，有小周末这个概念，反正就是在学校度过周末。一般男生过小周末，分几种类型:1，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，其余时间在课室自习(纯学霸2，除了吃饭睡觉学习，更多的时间在看小说or看杂志or看mp4or玩手机3，包车出去网吧high，学习个p4，包车出去就是各种high，学习个p5，除了吃饭睡觉学习，就是陪女朋友我大概是245的混合体。通常小周末或者留校前的几天，到处问人要不要出去，一起包个车。一辆小面包，差不多能做5 6个人吧？人均15+好像…记忆开始模糊了已经忘了价格。只记得后来一直包车的那位老哥，微胖，挺热情，还几次主动发短信问我“帅哥这周要不要出去啊”，毕业之后找过他一次:“好久没见过你啦，怎么都不出去玩了”“我已经毕业啦”“哦！～”（我还以为他会给我祝福几句，没想到他就随随便便的而已，给点感情啊兄弟）包车出去，通常都去三乡大家乐那个地方，具体是个什么位置我忘了，最记得就是那个大家乐，因为每每去那里吃饭都特么滴各种纪中人，散发着略微一点点尴尬的感觉，后来就不怎么去那里吃了，到别的地方找吃的。说实话，在三乡没有太多的娱乐。看电影。大地影院在大家乐的上面（好像是吧？反正就在附近），讲道理是我见过倒数第二小的电影院，倒数第一后面会提到。20块钱左右一张票吧，虽然小，但是能放松一下缓解学习的压力，还是美滋滋的。唱k。没想到才过了几年，已经再也叫不出那个地方了，k房里有挺多小故事，就懒得打出来了。记得唱完k出来，楼下旁边有麦当劳有肯德基，通常都在那里解决晚餐，然后再帮朋友买几个回去。我很喜欢吃麦当劳，但是女朋友很喜欢肯德基的芙蓉汤，所以也就大多数都去肯德基。逛书店。女朋友很喜欢看书，很喜欢去书店，不过我对那个书店印象深刻的地方，是在科幻那个书柜摆了很多本星际、魔兽的官方小说或者图集，还有暗黑破坏神的图集，我站在那里看着封面都津津有味，回想自己在艾泽拉斯驰骋的日子（跑题了），而女票就找腐女小说看，通常我都不跟着，毕竟那是禁区。剪头发。高一高二被抓了3次头发吧大概，也不是故意的…单纯因为懒得剪或者忘了要检查然后没剪。小周末出去剪个头发，免得被班主任一顿嘴炮在三乡大概就是这些吧，虽然没什么活动，但是能出学校度过一下两个人的时光，比起在学校玩躲猫猫，已然美滋滋。除了在三乡，还有一个地方可以去，就是南朗。通常都是直接坐个巴士过去南朗车站那边。印象最他喵滴深刻的，就是那个南朗电影院，我这辈子见过最辣鸡的电影院了。空间小，座椅不怎么舒服，然后后面机房的门就在最后排的旁边。意思就是电影准备开始了，工作人员从前面进来，给你一种“大家准备好了吗我要开始播了哦”的感觉，走到最后一排开门进去，捣弄一下开始播放。有一次，电影播到中间卡住了，全场蒙逼的同时都在往后看，投给师傅一个烦躁的眼神，结果是重播，然后快进到刚才的位置。哦对了，这个南朗电影院还有特点，就是前台两个小姐姐都穿得异常暴露，我怀疑晚上这里是播毛片的。 上一年暑假回纪中，发现电影院已经关门大吉，可能是放毛片被抓了？电影院对面，有一个叫“皆大欢喜”的饭店，女票每次提到这个店都恼羞成怒，因为吃完总喉咙痛或者拉肚子，一开始我还不信，自从我吃过一次回学校拉肚子，我每次路过它都骂一次。电影院的附近，有壹加壹超市。我和女朋友每次过去，都只有一个目的，就是买小老板紫菜，是真滴好吃。在学校外面的小周末大概就是这样吧。在学校里面的话，没有太大的印象，只留下坐在女朋友旁边（给鸡蛋同学道个歉，我老是坐你的位置…不过没有弄脏没有弄乱！！！吧？）一起做题，一起努力，累了就一起出去散步的时光。就更到这里吧，也不知道下次能更什么了…大家有缘再见噜～看到这里的人都身体健康，万事如意。预祝2018年新年快乐么么哒---------------分割线---------------6月3号更新万万没想到这个问题红了然而我并没有跟着问题红起来那才是 最 气 的 ！ （网红梦想破灭那天早上还真的是无心插柳柳成荫，发了条朋友圈之后很多人就莫名其妙转起来了我找到这个问题的时候，也只有3个回答（我是第四个然后到了中午就开始疯狂有人来答，现在都154个了评论里收到了很多祝福，真的谢谢大家，现在跟女票很好，一起在大学城读书，一起奋斗说正题！       纪中真的是个好地方，先po个高三的照片吧（高三照片是真的难找，要疯狂翻朋友圈），应该是临近高考的时候拍的那个时候晚修前晚修后都是宝贵的休息时间，偶尔出去散散步，散散心，调整一下状态，毕竟整天对着试卷整个人都很毛躁。路线是从高三楼或者三饭出发，第一站是去快递收发室快递收发室真的是一个既爱又恨的地方，没有改造之前又小又乱又热，但是又是一个一起去散个步的好理由。所以总是“去看看快递到了没”然后绕个路去一趟书屋再慢慢回高三楼。很喜欢夕阳，伴着夕阳一起走回去，虽然不能手拖手，但总是想把时间停留在那一刻，感受纪中的一份宁静。然后就是走状元桥，绕个圈（谁不想做状元啊），再走到湖那里（大概图中位置），再去图书馆。图书馆真的是一个好地方，里面又有空调，又有各种书，偶尔还能被女票找到小说看，但是周边保安是真的多，如果没有朋友帮忙做个电灯泡打掩护，一定要谨慎行事然后就到书屋了，书屋改造前，是女票几乎每天必去的地方，而且跟那个有点微胖的老板熟得不行。一进门，“老板，XXXXX到了吗”，“老板，我的XXX什么时候到呀”。她进去之后真的是不愿意走出来，唯一出来的原因就是因为太多人了热得要死。现在书屋改造了，说实话，没以前好了。看杂志消遣一下，有什么不好的呀？？？然后书屋出来之后就回高三楼，又开始正常的“书呆子”生活。先更到这吧，我朋友又喊我去“天降正义”了，下次找点照片再来更。------------------以下原文------------------不请自来，今天六一儿童节，回想起自己小时候，慢慢就想到高中了，然后就搜了一下关于纪中的问题，不知不觉就点了进来 =͟͟͞͞(꒪⌓꒪*)我是14届的，也只能说说14.13.12及11年尾的情况 不过本人是高二下学期才跟女朋友一起的( ´◔ ‸◔')高一一开学就被灌输不能谈恋爱的理念，这是必然的，然后班主任各种列举“谁谁谁在学校拍拖然后怎么怎么样然后被学校开除了”的事例吓一下学生，也是高中的日常了 说正题！高三那时候，跟女朋友在一起的日子是这样的：早上6点闹钟，饭堂准备开门，为了给女朋友买最上等的早餐（肉包！叉烧包！奶黄包！还有各种每天都不同的稀有又好吃的东西），再困也要从宿舍爬到饭堂。一开始，是先洗漱好再拿保鲜袋去饭堂买早餐，到了高三后期发现早起的人越来越多（大多也是男生因为男生宿舍近饭堂），竞争愈加激烈，便起床后迅速换好衣服买了早餐回来再回宿舍洗漱6点35分，应该差不多这个时候就到课室了。然后到自己和女朋友位置拿上水瓶，去装最上等的热水。因为早读前人太多，不单要排队，而且因为人多，热水供应不足，导致出来的水总有一股自来水的消毒粉味道，喝一口我就吐出来了到此早晨工作基本完成，回座位开始高三日常，背背背刷刷刷什么的7点左右（有时候早点，来m就晚点），女朋友到课室，通常她看到我在复习就基本不会打扰，默默回座位吃早餐。早读，读读读背背背，偷看一下女票在做什么，然后趁老师不在偷偷睡个觉（那么早起谁不困啊）第一节课下课，两种开展，一，女票太困要睡个觉 ，我要么也困得不行在睡觉要么出去走廊跟基友吹水，有时候打鸡血了就疯狂刷刷刷。二，女票没在睡觉，赶紧去请个安，亲切慰问，然后问下要不要吃课间餐第二节课，还剩10分钟下课的时候，慢慢从昏迷中清醒过来，准备课间餐冲刺！老师一宣布下课，坐在最后一排的我疯狂往饭堂冲，只为了买到平时买不到的鸡翅鸡腿鸡扒海带豆腐骨肉相连等等等等（数量有限，不得不疯抢）。带着满心自豪感回到课室后，侦查一下班主任的位置，然后让在走廊的基友帮忙看一下班主任，和女票坐一起吃着东西聊聊天，然后一起拿水瓶再去装一瓶热水。早上课上完之后，中午饭基本是各吃各的，她和她舍友一起我和我基友一起。吃完之后我通常会回课室学习，她偶尔也会回课室，不过大多数会回宿舍（复习或看小说）。我就大概复习到12点45吧，也回宿舍洗洗睡。通常，午睡完后我会赶紧回课室，也是为了躲开上课前装水高峰期。下午上完课，三种开展，一，约个时间洗完澡电话联系，一起去吃饭。二，通常因为女票要洗头，她就拿个饭盒给我，我就洗完澡跟基友一起吃饭顺便帮女票打个饭（然而她喜欢吃的盐焗鸡很早就会没）。三，累得不行，慢慢吞吞跟基友一起吃个饭，慢慢吞吞回宿舍洗澡放松。晚修前，课室少人的时候，基本会一起聊聊天，当然，侦查班主任的工作不能忘掉。然后晚修整完基本背背背刷刷刷，毕竟高三嘛。晚修结束后，大多数人都回宿舍，我和女票基本都会留课室继续复习，偶尔一起聊聊八卦（我们都最喜欢学校八卦了）然后一起回宿舍，当然，一路上侦查班主任的工作依然不能松懈。回宿舍后，跟基友聊聊天，有时候女票带了手机就手机聊几句，一天就这样过去了 大概这样，还有很多内容，例如一些特殊节日，老师查得紧，或者老师抓了别的情侣，还有小周末一起出去玩，开个坑，以后有空再补。手机码了两节课，排版糟糕诶，下次填坑的时候用电脑再处理一下以上
14届的小伙伴应该记得很清楚那时候集会，杨校很用心良苦地给我们看了一个监控视频……教室￡￠％¥£♀♂.avi全场哗然！至今记得很清楚啊，几百人吃着狗粮看着体育馆那高清LED屏幕上那对情侣在教室后门……这时杨校不耐烦地调戏了一下进度条……十分钟后的画面仍然仿佛定格一样杨校说：你看他们还没出来！杨校关掉视频之后，全场有失望的嘘声，但是我们又惊喜地发现另外还有一个视频文件，期待大新闻的我们等着杨校点开……洞悉了一切的杨校说：这个没有刚才的精彩……杨校也是real可爱_(:з」∠)_但是我能告诉你我偷偷地捏了一桶冷汗吗？
她的出现成就了我的曾经。至少在那段时光里，我的确努力过。遇见一个值得爱的人是幸福的，而遇见一个值得让自己变的更好的人是幸运的。我庆幸即使没在对的时间走进她的人生，却仍能在这之后把自己变成一个理智而清醒的人。------------2017.10.22 更新----------2017.10.15 她来找我，我走进了她的人生。我不再相信爱情了
好吧，妹子邀我来答题了~(～￣▽￣)～。作为13届的老学长，那时候我们七不准刚出台(据说是两学生在图书馆厕所做♂爱做的事被发现了，小道消息)，我顶风作案勾搭了一个高二的小学妹。印象最深的是那时候搞竞赛，非常自由，每天晚上妹子下晚修就到竞赛室等我(感觉当时似乎发了挺多狗粮的...)，我们一起吃夜宵之后送她回宿舍，一路上舒服的很，特别是我们偶尔会在心镜湖绕一圈，那里的月色正好【笑。周末留校的话会中午出去吃饭回来爬爬后山公园，那里的环境还真好，不留校的话就各回各家然后下午出来约会，从来没被抓住过也是奇迹。不过保送了之后被班主任押回课室准备高考，见面的机会少很多了，那时候我还不懂珍惜，做了挺多伤害她的事，所幸现在两个人还好好的。最后两个人都去了不错的大学，掐指一算都异地三年了，之后可能还有至少一年的异国，但相信我们能坚持下来的~总之呢因为七不准的存在，在纪中谈个恋爱跟偷情一样，但值的赞赏的是纪中的环境还真的挺适合谈恋爱的~推荐周末去逛后山公园。以上
献出我的知乎首答，15届小透明一只。没在纪中谈过恋爱，但是身边太多情侣，强行答一波。初高中六年看到的情侣不计其数，首先来安利一下恋爱地点的选择！1.人烟稀少但是也非常不方便而且也可能有人巡逻的寿屏山2.老教学区也是可以拍一拍拖的地方！3.图书馆！图书馆！图书馆！图书馆不是有个露出在外面的楼梯吗，在那个上面似乎见过不少情侣，还有图书馆天台似乎也出现过情侣。4.高一高二学堂旁边孔子像那一大片区域，晚修课间什么的，完美！好了，地点说那么多，然而其实呢，更多的情侣其实还会选择在正常的区域谈恋爱，毕竟大隐隐于市，人群中要揪出情侣比在荒野中发现的难度大一点。说说我认识的情侣们的恋爱模式吧。高一高二呢，毕竟宿舍到教室的路远，很多情侣经常利用晚修下课啊，晚修上课前啊之类的时间一起走路，这短短的时间是维系感情的利器啊！还有中午一起吃饭啊，或者晚上一起吃饭啊。JBA的时候一起去看个球赛，在哲生广场看个演出，互相帮忙买个饭啊，买饮料啊，都是情侣的小日常。然后到了周末呢，假如都是同城的那就更方便了，约出来看个电影吃个饭，偶尔约多几个人唱个k，组成了情侣假日的日常。然后到了高三呢，上学放学的路短了，很多情侣就在晚修的大课间一起去吃宵夜，在周围散步，然后越到后期基本就越不担心，大胆的就直接在班门口聊天咯，或者在班里一起玩。感觉高三的生活反而更有助于情侣间感情的维系，特别是情侣神器小周末！多少情侣在小周末出去偷个情看电影吃饭的！这个小周末的存在完全就是情侣的福音啊！半天足够甜蜜一段时间了！还有第二个情侣神器就是晚会和电影时间，情侣光明正大地待在一起，亲热地看着电影看着晚会拍着拖，多完美！我没有拍过拖，但是以我的观察，虽然校规很严，但是只要不是神经太大条，小心翼翼一点，如果不是运气不佳遇见镇校之宝江孟娟或者一些比较严格的班主任，遇到一些比较好的班主任，哪怕知道你拍拖了也不一定会对你怎么样，特别是高三下学期的情侣，越临近高考越不需要担心被老师骂。那个"分手路"是多少情侣依依不舍惜别的地方，见过不少一步一回头，缠绵好几分钟的，突然觉得在纪中的恋爱好纯真，好没功利性。以上。-----------下面更新江孟娟的活动范围-----------江孟娟不定期出现在各种地方，据我所知，主要活动范围如下1.茶餐厅 出没频率：★★★★★★★★★茶餐厅的情侣小心江孟娟！经常出现！最好带上电灯泡一起吃饭！保你吃得香谈得high！2.一饭二楼 出没频率：★★★★★★★作为情侣偷情圣地，江孟娟经常出现，多少情侣在这里被江孟娟的冷笑震慑！3.三饭 出没频率：★★★★★毕竟在坡上，江孟娟可能不想爬那么多楼梯吧，去的没一饭那边那么勤~4.一饭一楼 出没频率：★★★★看起来好像非常危险，但是最危险的地方往往最安全，通常江孟娟不会刻意视察一饭一楼，大多时候是经过，不过由于很多家长送饭都在一楼，江孟娟还曾打扮过送饭家长，提着篮子戴着帽子便装执法出没在一饭一楼和高三理科楼附近！想体验偷情，纪中欢迎你！顺便说一句，竞赛生们拍拖更方便，竞赛室科学馆什么的都是拍拖圣地！
先占个坑 今晚回家好好写点字———————————我是来自14届，短短的也算是毕业了两年了。三年的高中生活里，只有高一上学期没有在谈恋爱。恋爱占据了我高中三年的大部分时间，就连当初考上纪中的初心，都只是为了给自己一个继续留在她身边的机会。可以说那段感情就是那三年的生活烙在我身上的最大的印记。在很长的一段时间里，我也和很多人一样，每个早上都在6点前起床，只是生怕买不到她爱吃的糯米卷和鸡蛋，经过小卖部的时候还要给她买一支牛奶，毕竟要营养均衡嘛。起床的音乐大概进行到第二三首的时候，就把装满早餐的保鲜袋和牛奶放在她的桌上，然后拿起她的水杯去热水机那里刷个两三遍，偶尔还会泡上一壶红枣茶。嗯大概是这样吧。现在想起来最好笑的，大概就是课间的时候了。由于我们不同班，经常课间跑到她课室的话还是有机会被对方的班主任逮捕。热恋期的少年还是希望抓住机会和对方一起的。我们就会站到各自的课室外，隔着一两层楼甚至是整栋教学楼，就为了看着对方那张怎么看都顺眼的脸，就像两座望妻石跟望夫石那样。那短暂的课间小憩会因为有了对方的出现而变得充实，哪怕什么也没有发生。还有很多很多别人认为不起眼的日常：会为了桌上那瓶别人看起来的平常不过的饮料而在心里暗爽了100遍；会为了躲过江孟娟的偷袭，前后脚来到饭堂并且坐到不起眼的角落；晚上宵夜的时候还能见上一会儿；下晚修后几乎拖到保安赶人才送对方回宿舍；宿舍楼下三步一回头的剧情更是不能少；偶尔还会到没人灯黑的地方偷偷亲对方那么一小下；回到宿舍跟对方聊到半夜也是司空见惯，以至于胜哥也会跟我说：“衰仔！唔好挂住沟女啊！” 现在回头看看这些逐渐被年岁模糊的小事，它们的确都太过于渺小了。可当这些小事都发生那个特殊的年龄段的时候，我们都把它们称之为青春。可是我们并没有能走到最后。恋爱这件事逼着我学会了很多曾经看起来不可思议的事情：会去了解对方生理痛的时候自己要怎么做；会在冬天快到的时候偷偷地为对方织一条围巾；会想方设法地填充那些值得纪念的日子；会努力地成为那个能让她幸福的人…… 恋爱中的少年少女们都曾绞尽脑汁地试图讨取对方的欢心，并不是想得到什么，而是我们都知道，没有什么事能比得上让自己喜欢的人感到幸福的了，因为那个时候，我们都无比单纯地喜欢着对方。在纪中的这段感情，或许会成为人生里最后的一段单纯的爱恋，或许有一天年岁会模糊了它的模样，或许未来我遇到的每一个她都很像她……但是，在那段美好的时光里，遇到那份最想留住的幸运，最想得到爱情，已经是我最大最大的幸运了。以上
我就是江孟娟，怎么原来我校的学子素质如此不堪，今年的晚会都取消吧，免得你们借此机会发展关系！

（不想匿毕竟深刻）六点闹钟响就立刻起床，认真的扎起高高的马尾再出门。一起吃上一碗热热的豆浆油条。（发生活费了就到茶餐厅喝粥）走过广场校道，刻意的放慢步伐开开玩笑互相调侃一下，聊聊今天的计划。教学楼不同，到岔道笑着分别说声加油，潇洒的转身。上课，老师教的有趣也认真，同学热情很高，我坐在中间看着老师切换的幻灯片和飞喷的唾沫，可爱的皱纹，突然就会走了神。在垒起的书下面拿出一张数学测验的草稿纸，写上他的名字。然后继续转笔，听课。下课，俯在桌上休息的时候会偷偷的睁开一只眼睛，看着窗外的走廊，勾勒着那个影子。午睡时候会从拿出偷偷省下钱买的小神机给那个号码发去一两句家常，看到了秒回的信息心里像开了花。晚自习下课会躲着班主任的视线，来到他的课室门口，小心地把头探进去看看他在干啥，戳戳后座男生的肩，让他帮忙叫他出来，却忘记了通常后座的男生特别皮，一吼他们全部都会刷的望过来，猛的把写好的字条塞到出来的他手中，自己闹了个大红脸就跑了。有时候也会偷偷路过他的课室，故意绕道他打球的地方，在他经常去的饭堂停留在久一点……远远看到了就装作没看到的样子，假装是他先看到的我。晚上放学隔开个一米左右慢慢走回宿舍，躲着各种开着小电驴的老师，树后面会突然跳出的级组长。十点半回到宿舍守在200电话前，想着会下一秒就会有lingling声响起。睡觉前翻出一套比较新的校服，期待着明天的见面，或者在校道的路上，那么巧，刚好会就这样看见。-----------------------------------------------------纪中很美，回忆更美但有些人有些事或许只能存在在记忆中了那年我吃惊地看向他手里满满的一大袋零食那年我偷偷到他的座位前整理他的桌面放上买来的三文治那年他顶着太阳冲去帮我抢来几份限量版的课间餐那年我笑着坐在场边看着他远投进三分球的欢呼那年他撑着伞半边被雨淋湿的白色校服那年我穿着他宽宽大大的外套说是引领潮流新风向那年他跳起来把开着的凤凰花摘下悄悄放在我的耳后那年我调皮的剥下马尾的橡皮圈帮他扎了个冲天辫无论如何感恩母校大学以下其实最重要还是那句最重要的好好学习天天向上但惊讶的是这些回忆起来竟是有种小幸福。                                                   以上。
我和她在纪中谈恋爱的日子只有短短的半天，但那绝对是我人生中的最快乐的半天。纪中山清水秀花木繁茂，春天才刚到，发情的春猫就开始到处喵喵叫，着实是个谈恋爱的不二圣地。遗憾的是大环境都有了，三年以来我却一直没有遇到那个我想和她谈恋爱的女生。弗洛姆说，人们总是把爱情问题当做一个对象问题，认为没有谈恋爱只不过是因为没有遇到合适的对象，而忽略了爱的本身是一门艺术，像绘画雕塑之类的艺术一样，需要长时间的修行。这种乍看一眼让人恍然大悟的圣言对于我来说简直是xjb扯淡。爱情问题本身就是一个对象问题而已，就算假使真是一门艺术，那我也早已是梵高、莫奈或者米开朗琪罗级别的。我太明白谈恋爱的技巧了，高中三年里在纪中和我谈笑风生的女生不计其数，其中不乏身材魔鬼面如春花的，但我就是没有想和他们谈恋爱的冲动，甚至把她们拖到寿屏山飙车的冲动都没有。直到我遇到了她，我一眼就能看出来，她就是我命中注定的对象。不幸的是上天偏偏给我们俩开了一个巨大的玩笑，我遇到她的时候我已经毕业了，而她则刚刚升入纪中读高一。这种阴差阳错的相遇让人揪心，也注定了我们没有办法在谈恋爱的不二圣地——纪中开展我们轰轰烈烈的虐恋了。可我一直相信，既然上天还是选择让我们在这辈子相遇，而不是下辈子、下下辈子或者永不，那时空上的阴差阳错只是对我们的一种考验而已，一如天将降大任于斯人，必先行弗乱其所为。甚至有一种使命感不停在我脑海里盘旋，时刻召唤着我说，如果我是梵高，那么她就是我命中注定要画的那一株向日葵。皇天不负有心人，在一个阳光和煦微风拂面的适合谈恋爱的下午，我们俩像经过了万里长征胜利会师的红军一样，在纪中见面了。我带她去了寿屏山，互相指认了路边许多种花花草草的姓名，半天的时间倏乎而逝，来不及飙车了。我和她在纪中谈恋爱的日子只有短短的半天，但那绝对是我人生中的最快乐的半天。快乐的时光总是很短暂，短得仿佛没有，短得来不及回头。
回忆是一部太仓促的书。依稀记得母校80大庆的时候，我和她一起回了学校，然后在纪中牌坊来了一个结结实实的吻。我的高三，是和她一起度过的。从班主任的打压，到父母的不理解，再到周围人的嘲讽。现在回忆起来，那是一条太艰难的路。我只是想和她一起跑步，一起看场电影，一起努力着为了两个人的未来。我不怪任何人，只是我在大多数人认为是错误的时间点上做了自己认为正确的事。这是我的人生。我有选择权。高三，很累，也很快乐。终于，我们度过了高考，熬过了分手季。我放弃了浙大，来到了省内，和她一起过着同校却异地的生活。这是我的故事……真实的故事……愿有情人终成眷属……
谢邀，严重不建议还在学校的师弟师妹写答案你们入学的时候都知道“零容忍”吧BTW,你们知道今天是儿童节吧，这个问题居然在今天炸了。好了进入正题了。我是14届的校友，在校的时候经历了很多事，例如学校的大兴土木（建茶餐厅，洗衣房）。说实话，我刚进纪中的时候根本没想过要谈恋爱的，一方面是不想冒犯某主任，另一方面也是觉得谈恋爱是挺麻烦的事。高二的时候，班级要准备元旦晚会的节目，她来邀请我参加，我一个没有跳舞经验的人硬着头皮参加，然后却是团队里面跳得最烂的，下午上完课她叫我留下恶补，不过最后节目还是被刷了。最后，我是通过一支奶茶就追到她了。高二下学期的时候，是最后一次看心声比赛了，为了坐在一看，特意排队的时候数着人数，让各自前面的人数一样，然后还share一杯黑龙茶，讲真会有甜味加成。高三的时候，因为是理科楼，基本上每到星期五就要一起爬下天梯，到三饭吃小炒，每次都要叫鸡翼，然后他鸡中翼留给她，自己吃土豆。到了星期六早上呢，也有试过到茶餐厅买牛肉粥给她吃，真心怀念这些粥啊~有时候想吃叉烧包，她就早起帮我买（你们都知道各类包的销售情况的）。我也有试过宿舍大门还没开就去帮她买云吞，可是她却说，皮薄，肉更薄。每次月考都要跟我比一比成绩，排名，多数时候我比她好（现在感觉一点卵用都没有，高考她比我好多了），所以我要安慰她下次会考好，既然要安慰就要请宵夜咯。约看每周一演，吐槽上面的表演。逛逛纪中书屋，按住她买杂志的手。有一次情人节，她想要和我吃茶餐厅，可我毅然地拒绝了。晚上回到课室就听到很多情侣被主任抓的消息。七不准确实让很多人拍拖起来像偷情，连地下情都不是。有时候，你以为老师不知道你们的事，可能是你错了，到了谢师宴就水落石出了。感谢班主任当年的睁一只眼闭一只眼，让我们现在还过着很好的小日子。在纪中谈恋爱是一门技术活，需要消耗你很多的脑力。同时纪中的环境好，风景好，连鸭子都是成双成对的，这里也有很多情侣步入婚姻殿堂的。而我至今为止也没去过后山公园和图书馆拍拖，我也不是很清楚大神们的私生活。依稀记得贺校的话，希望同学们高中以后能谈一场恋爱，最好选我们纪中的，肥水不流外人田嘛。大概就是这个意思。希望这不是一个拿来钓鱼的问题，不然就有种出卖了很多人的感觉。建议一下，以后情人节七夕什么的最好就keep you two low profile。就算在纪中没谈恋爱也没有关系，但也不要单纯地以为到大学就能找到另外一半。毕竟『在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有运气』。好好珍惜3年的时间，多看看有好感的他（她），多吃一吃翠影的云吞，成伯伯的拉布粉，那3年过了的话，就真的过了。最后附上14年校庆的图最后的彩蛋～………………………………对不起，在校的好好学习吧，以上都是我编的。
本人18届。                                               作为一个纪中高中生，一入学就被教导不早恋，各种七不准零容忍，甚至花一个晚上吹水一个晚上考试，便可知学校对此有多重视。           在纪中谈恋爱，不论对你学习高考人生有多少影响，谁都有自由。                       就算分享也没什么大不了，早恋是美好的，谁也没权利阻止。我也喜闻乐见。甚至想了解更多。                           但是如果你专门写攻略写心得的话，我就开始怀疑你的真实目的。就像一个人违反法律法规，本身就是值得羞愧的事。你闯红灯过马路，就算没多大影响，但也可耻。你炫耀你怀念这段闯红灯的经历，我没意见。但你教导他人如何闯红灯，那就是罪恶。谈恋爱，个人的权利，不怕成绩不怕被抓，你随意。我也不介意。但并不是每个人都不会被抓，并不是每个人都拿得起放得下，并不是每个人在谈恋爱时成绩不会下滑。学弟学妹们也是人，也要学习也要高考。母校是拿来怀念的。同样谈恋爱也是。但这并不是你谈恋爱后教导他人如何做，如何违反规定，如何诸事不顺。不要误导学弟学妹们好吗？做攻略的人。你的真实目的是什么？教导的同时炫耀？一方面炫耀早恋一方面吹水纪中环境多适合早恋。外校的会怎么想？印象会不会变化造不造？还是想怂恿他人早恋？还是这句话。学弟学妹也要学习，也要高考。放弃你的教程与攻略吧。知乎首答，维护纪中                  不匿名
感谢当时的班主任，被抓了这么多次都没有处分我……学弟学妹们千万不要像我这样，真要谈也低调一点好……八不准还是要遵守的啊虽然高考后分手了但现在回想起那时的点点滴滴还是会觉得很暖心呀珍惜高中三年美好的时光，珍惜在纪中的日子吧
注册的时候乱写了个名字，刚刚想改，但是改不了，说写我的真实姓名，卧槽？难道英文名字不行？然后就作死加长了一下，然后就成这样了，半年改不了了。很好很应景，所以发上来。当初在一起的时候，只是因为我一时的不爽你没有看错的确是 不！爽！和她一起只是为了有朝一日要把她甩了甩了甩了我绝对是心理变态 真心变态然而抱着这样的初衷 却和她走完了整个高中她对我很好 为我做了很多很多最记得的是假期我留校的时候 她回来看我 给我带好吃的 特别是她自己做的蛋炒饭 特别棒真的感动到要哭了 幸好没被她发现平时呆在教室里最希望的是她来找我聊天然后约我今晚一起走回去 或者明天一起吃饭在宿舍里最希望接到她的电话我想好好和她倾诉一整天的好事坏事有时希望她能好好安慰我 有时也只是想逗她开心其实我也知道我不是一个合格的男朋友我不会去主动找她 也不懂得怎么去照顾她然后一遇到不顺心的事情就不理她 或者有时她生气了 我随便认个错她还不理我的话那我就换我生气了 就是这么的傲娇可是她也不会去计较那么多 永远都会主动找回我 我还要过会儿才原谅她（讲道理 写到这里我觉得自己好畜牲）她爱我真的比我爱她更多 多很多我生日的时候 她自己做了一本小相册送给我真的好用心诶 还把我最喜欢的柯哀画下来了这本本本是我最最最最珍贵的礼物一起做了小纸人 一起去收集邮戳 满满的回忆很怀念诶 可惜回不去了 有时还是会很后悔就像那天 让她淋了一路的雨 而我无能为力最后可能也只是我以为 她会一直陪着我所以我可以很任性 而无论怎样她都不会离开我但确实好不现实啊 我现在看回去都忍受不了我自己感觉她好不容易啊啊啊啊啊啊啊现在呢 她依然是我最最最最好的朋友之一也希望以后的以后一直都是 哈哈
在下寿屏山车神，冒昧来答一发。我和我的女朋友，在高中的时候就开得一手好车，我们最喜欢一起飙车的地方，不是大家津津乐道的图书馆厕所，也不是什么教学楼厕所，在这些地方飙车风险高不说，屎味尿味和汽油味混杂在一起，小便声噗通声冲水声和性感的发动机响声混杂在一起，实在影响飙车带来的快感。所以那几个因为在厕所飙车被发现影响了你们生活的车友，绝对不是我，我只喜欢在寿屏山飙车。寿屏山上树木多花草盛，空气清新怡人，飚起车来总有一番超凡脱俗的感受。尤其是空山新雨后，不管是不是晚秋，刚下完雨的时候不可能有保安巡山，更别说娟姐了。摸透了这个规律后，每每下雨我和我的女朋友都兴奋的不得了，仿佛闻到了汽油的味道一样，只要没什么别的必须要干的事，一旦雨停我们就飞奔上山飙车。刚开始的时候我们不熟悉山路，每到转弯的地方总要停下来下车观察一番，生怕掉下了悬崖。除此之外还必须谨慎地向后侦查一下，毕竟新手开得慢，怕遇到后方奔驰而至的老司机，这样难免有些尴尬。我们就这样小心翼翼亦步亦趋地开了好几个月车，熟悉了寿屏山上的每一道弯儿，才终于成为了两个会飙车的老司机。悄悄说句实话，就寿屏山上那几道简单的弯儿，我没两天就上手了，小时候在游戏厅头文字D飚多了，那个秋名山的五连发夹弯，比寿屏山的不知道高到哪里去。之所以开了好几个月慢车，只不过是为了等新手的女朋友罢了，我又不能告诉她我早就是数码世界的老司机，不然以她这么任性的性格定然不愿意继续跟我飙车。没想到的是我女朋友虽然学车的过程漫长一些，但也是个天生赛车手，我刚带她成为老司机不出三月，她就想自立门户带新手了。当时脑海里想到的歌词是宋冬野的爱上一匹野马，她要到别的草原去驰骋，你也管不着她。不过她的离开也成就了我，和她在一起的时候我只开一辆日产GTR，飚熟了寿屏山所有的弯儿，就以为自己不可一世了。后来偶然在山上碰见，我猛然发现她的车在不断地升级，宝马、捷豹、阿斯顿马丁，我才意识到我也得升级一下自己的车。我们最后一次遇见是去年校庆的时候，那天尽管没有下雨，我们还是不约而同地来到了山上飙车，她开的是一辆法拉利Enzo，而我的胯下是一辆保时捷911.
今天被这道题刷屏，毕业党想了好久还是来答题吧，很多人都讲怎么偷偷摸摸谈恋爱，我来换个角度答题吧，毕竟是个有故事的人，讲讲被抓了之后是怎么样的吧首先当然是被抓了（不要问我在干什么被抓的），肯定JMJ女士会很快出现，半夜在舍监桌子上盘问我（接近12月的凌晨，一件短袖冷的我一直在打颤）问题各种尖酸刻薄，从成绩先下手。先问我中考成绩和初中是什么学校，然后先扬后抑夸一下我初中然后装作苦口婆心劝我。看我没什么反应开始换个角度，问我是不是觉得自己成绩不好就这么快找个男生以后可以依靠（wtf？？），说真的，当时很想打她（认真脸）。然后给张纸开始自己写口供（口供两个人都要写，时间和监控对不上会很麻烦），期间我妈打电话给我（是的，那天晚上通知家长马上带回家）我拿出我的小灵通听完电话，她就抓着我带小灵通的点一直逼逼“不用想都知道，里面有很多和你那个男朋友的短信，你敢给你妈看吗？我给你脸啊不告诉你妈你自己亲自给她看”。。。然后一见到我妈就说“你的女儿带手机来学校，里面那些短信你自己看看”那时候的表情是带鄙夷的。凌晨两点钟到家，然后开始七天停课，写反思，七天提心吊胆之后带上家长回学校在主任办公室会谈（两个人要答应不在交往）。问了我们意见，不换班，然后回课室上课，全班欢呼我也是很感动的哈哈哈哈。轻描淡写，说多了别人也不懂，因为这个世界上根本没有感同身受嘛，看到很多人刷屏，写一点出来分享给学弟学妹看看也好。说到JMJ，被一届又一届学生讨厌其实是有道理的，那就是得饶人处不饶人还咄咄逼人。最大的对比就是当时的年纪主任，同样是劝导，主任是语气慈祥循循善诱的而且最后觉得所有处分不发通知，而JMJ是用人身攻击的而且连家长都不放过。讨厌她不是因为她是德育主任专门抓情侣的（规矩放在这，犯规了我认怂），而是一个人的素养问题。连全球直播的校庆晚会都嘘她，自己想想吧。。。两个赞继续更，我的应该会是技术贴T_T
讲故事时间到。这是个不似顶置答案猎奇，平静似逸仙湖水的故事。时间回拨到2400余天前。刚进纪中一两个月。学生会各个部门招新的时候，我进了其中一个部门，之后顺带把新认识的同桌还有一个老基友也拐了进去。在这部门里面，认识了很多好家伙，有几个还成了生死之交。在纪中几年，难忘的记忆有几样，一是这帮生死之交，二是上我课的那十来个超nice的老师（公开网络就不点名了），三是这个故事里要说的。进了部门之后，里面除了有哥哥姐姐以及老师。还有一个女生。客观说，这个女生颜值并不很高，跟常规理解的女神没多大关系。但是呢，她一笑，我的心就融了，至今还是。高一的时候，我们一起在学校东奔西走忙乎着学校里的大小活动。那时候还不知道自己已经喜欢上这个女子，只是很单纯的在工作，有时候一起，有时候分开行动……就这样平静的过了一年。到了高一末高二初，部门换届，她成了部门的一把手，二把手呢，是我上面提到的那个同桌。我呢。没有“官职”，却是部门的实际控制人。渐渐的，到了高二中期的时候，我意识到自己爱上了这个女生。但是此时我们已经做成了熟悉的老友，我想告白，但是我方，怕被拒绝，怕以后分手了不能做朋友。因为我知道，做老友可以轻易就一辈子，而恋爱，或者说爱情，不到躺进棺木的那刻都不知道剧终是个什么光景。也许你们会说，明明爱她还做什么朋友。但是我无法想象生命里失去她的情状，不管是以何种方式何种名义。因为对失去的恐惧，我当时并没有做出什么以爱情的名义的事情。日子轻快地流动着，一倏忽高二就结束了，换届退休，放大半个月的暑假，高三开始。在过去的几个寒暑假里，我们经常约在城里吃喝玩乐，或独自二人，或好友成群。高三开始后，基本就没什么假期了，有的都基本拿来补眠了。忙碌复习之余，我们之间的沟通虽然没有以往密切，但是课间或者晚修前靠在走廊栏杆上聊聊天还是常有的事。我们之间的关系还是如前所述，密切的好友。转眼毕业，我们在不同又相同的城市读大学她读金融我读国贸，虽然专业相近，但是由于地理位置以及生活圈子的变化，各自忙着各自的学习和生活，交流日渐稀疏，曾经有过一段时间我们只在寒暑假见面。读大学之后。我曾有过这样的想法，我也许只是放不下一个过往想爱却还没行动的希冀，佛家说这叫做我执。为了求证，我曾尝试过，尝试强迫自己去勾搭大学里新结识的女生，然而，事实告诉我，除了她，其他异性，并不能在我心中激起什么任何波澜。如今，又到了毕业季，2400余天来，我心所向的还是那个她。在她拍毕业照的日子，我带了一束薰衣草去到那个草坪，向她说，毕业快乐。（睡醒补充一下：这是除了娘亲以外，第一个收到我送花的异性）
先占坑==========================================================================好了现在有空了，刚是开玩笑的，反正那是我高中时最心仪的女生（并没有去表白）        讲一讲我在纪中谈恋爱时最胆战心惊的体验吧。        那次是被抓到了，那天约好了晚修结束后一起回去，通常都是走心镜湖那边的（是叫心镜湖吧，就女生宿舍那边那个），然后那段时间抑制不住性欲（没啥好遮掩的），喜欢走到比较黑的地方和她做一些羞羞的事情（只是吻得比较激烈啦想什么呢！），当然也不会尽兴到哪里去，因为时刻想着要撒腿跑啊！不过被抓的那次倒是没干啥，就是走上了排球加篮球场（就一饭上边那个）然后面对面坐下了，正准备牵手来着，就看到远处有一红一蓝的灯光闪烁，卧尼玛这保安还把车开上来了！（肯定是冲着奖金来的不然为啥这么偏僻的地方都开上来）然后我俩立马起身分开淡定走，然而我们终究太年轻，根本就没有亡命天涯的觉悟，我们用的是走啊！不是跑！那啥你走能走的得过电瓶车吗！于是就被保安给逮住了，那保安嘚瑟的，就问了我俩一大堆，其中很多问题我们都如实回答了，比如说问我班主任谁然后说认识老曾不就住那边吗（女生宿舍旁的教师公寓）要我帮你叫过来吗我还可以叫江主任过来你俩就完了，关键是那保安认得我！（这里面的故事在下一段彩蛋里面再说）所以我是被盯上咯？保安问了我们很多便是不是拍拖，就记得我和女票炒鸡默契地一直矢口不认（而且女票的口气炒鸡理直气壮哈哈哈），那保安估计也拿我俩没辙（现在回想其实是保安好人），就问我们要不要叫家长来，问到这里我们就瘪了（德育处主任压不住但是竟然怕家长也是醉了），很没底气地说不要，然后保安接着问那你们想怎样，一阵沉默（可能也就3,4秒吧），最后是我开的口，我本来是跟保安吵得有点愤怒的，但是说这话时竟然带着哭腔（我也不造为啥），我就说我们现在累了，只想回宿舍，你猜那保安咋地，他批了哈哈哈！他就很严肃的说：“你们不要再被我抓到，谈恋爱就是谈恋爱，还不承认，还不知道错……”说完就启动他的电瓶车掉头走啦。特搞笑的就是他走的同时我和女票也分开走了，我跟保安是一路，他没开对路结果车顶被排球场的网给卡（qia）住了哈哈哈，还要我帮忙给他弄下来哈哈哈。讲到这里就想给广大师弟师妹们一些建议：谈恋爱还是单纯点好（就我不单纯），平时课间传个纸条就好了，不要走去那些奇怪的地方散步……千万不要……（如果能让我重来，我一定要谈那种恋爱，那种简单就好的恋爱，毕竟纪中那么美）==========================================================================彩蛋来啦（硬生生说成彩蛋）（因为一个问题只能回答一次，所以就把彩蛋放这了）       话说那保安是怎么认识我的呢，其实也是因为谈恋爱的问题。某天晚上我照常送女票回宿舍，我们每次走的路线都不同都比较奇葩（当然也有比较固定的），再加上鄙人比较在乎女票，非要把她送到宿舍楼底下才行（送佛送到西）（纪中男女宿舍分的比较开，你站女生宿舍楼下，方圆百米就你一男生，特别明显，所以送到楼下是挺冒风险的），就差送进楼了。然后那天不小心就绕到女生宿舍后面那条路去了（海拔较高的那条，连着升旗台处教师公寓后面），本来想跟女票散步沿那条路绕一圈然后回去的，结果走到一半觉得路太长了，而且经过教师公寓怕撞到老师，于是就让女票直接掉头回去，而我就绕一圈回去。分别后我继续走，才走一两步就看见后面有一红一蓝闪烁的灯光（真特么美）（别问我是怎么看见的），而且还就是同一条路！我撒腿就跑，不过是往反方向跑（那样可以直接跑过女生宿舍楼，而且电瓶车开不上来，否则沿原来方向肯定被追上），结果那保安直接叫住我了，我竟然还乖乖站住了！隔着十米的距离face to face了，我没看清他的脸，就不造他是怎么看清的（所以才会有后面的保安说认得我），可能保安的夜视力都比较好吧（然而问题不是为啥我这么好运两次都是被他抓住吗！！），他问我在干嘛，我就胡扯说我迷路了，说完继续跑（现在回想当时咋不直接跑呢踩他干啥呢），跑得那个酸爽啊！当着一群女生，逆着女生人流，卧尼玛我还穿着拖鞋！跑到一饭饭堂瞬间就觉得自己解放了，真尼玛太刺激了哈哈哈！哈……哈……哈……所以要再次建议师弟师妹不要走去……==========================================================================结尾       在纪中谈恋爱还是蛮刺激的，就像偷情，然而我更怀念的是那种，怦然心动，的感觉。可惜了我并没有好好珍惜那段恋情，真心希望可以重来，不过感觉也……等到下辈子吧……希望大家能和喜欢的人在一起，希望在一起的能珍惜彼此(｡・`ω´･)祝大家六一儿童节快乐！ps：有没有发现整篇文章废话较多、篇幅过长……表介意啦，第一次回答，喜欢就点个赞呗~        够10个赞取消匿名~
纪中的保安抓到情侣有奖金 所以他们生怕业绩上不来 非常勤快地开着电瓶车拿着电筒工作到12点 心境湖旁边的小操场抓完一对又一对 不明白为什么还有人前赴后继教室有监控 路上有监控 后山有监控 老师是侦探级别的 能够灵活拼凑各种线索获取信息如果没有体会过偷情欢迎来到中山纪念中学然而 糖要偷着吃才难忘七不准从来没有让青春停止萌动过一前一后自欺欺人的走路方法 假装一个人吃饭空一个座位的情侣们在人群不注意的时候偷偷亲个脸也算初吻其实要谢谢纪中 才让那份对小小的爱的坚持更可贵回过头来 真的超幸福 
谈了5年的恋爱。只想记录和 这个她 的点点滴滴。初二那晚我喝了一点酒，和 那个她 在心境湖畔图书馆前接吻，不知是被月色、湖光，还是 那个她 迷醉了。初三那年暑假我留校，那晚我喝了很多酒， 那个她 发给我一条短信，具体是什么也忘了，短信也删了，只记得哭了一宿。初三毕业，只记得我发了一条“在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有运气”，那个她 点赞了。然后高一遇见了 这个她。“我喜欢你，你猜是真心话还是大冒险。”“大冒险。”“嗯。大冒险是说一句真心话。”我和她坦白了，我没有初吻，偶尔也会念想从前那个她。她比我想的更宽容，但后来我发现，她只是藏得太深。难道我感受不到在小黑屋里面抱着她的时候肩膀被润湿吗。别人都觉得仅仅是因为热恋期我们能如此亲近，她说，你有见过热恋期持续一年多的吗。我初中三年丢了三块表，高一那年生日她送了我一只手表，从此她陪着我去了很多很多地方。高一暑假那晚我觉得很疲倦，在电话里和她说分手。高二开学见到她只想与她紧紧相拥。高二那年生日我想给她一个惊喜，求老师载我去三乡取蛋糕，求水果店老板给个冰箱放蛋糕，翘课叫上一群哥们精心策划。带着她到蛋糕面前，她没有很惊讶，但是那晚她笑得很开心。后来她发短信告诉我，她的好朋友在早上就告诉了她我准备的一切，她觉得很惊喜，很感动，但是又很担心不知道怎么装作不知道很惊喜的样子。我一下子被那个傻瓜感动得湿了眼眶。记的都是一些流水账。没有花前月下，不需要花枝招展。很平凡，很接地气的一对情侣。走在校道上被江姐姐拦下过。明白她的用心良苦，但是这是我的中学时代，我可以犯我喜欢犯的错，做我爱做的事。恋爱会耽误学习吗？会。但是这么美的学校你他妈在高中没谈过恋爱和咸鱼有什么区别。第607天，和她在一起是此生最美的邂逅。
我最担心这里混进了蒋孟娟… 一个站在一饭门口 ，令人闻风丧胆绕着走的女人…不建议在校生分享经验 
想了想还是不匿名了。毕竟是在知乎的第一个回答(´･ᆺ･`)和男票是高一上学期的同班同学，座位中间隔着一对暧昧的可发展对象 然而我俩一直到分班也没有说过话。唯一一次接触可能是他传了巧克力过来，然后我用只有同桌听到的声音说了谢谢。还有一次下午放学，看着他从我面前跑过去一瞬间就不见人了，当时对他的印象只有三个字“啊，好高。” 临分班的时候，因为班里后面几排都是小榄人，所以就玩到一块去了。好像是寒假才和男票互相关注了微博，一群人经常互相艾特什么的。现在想起来，觉得那时候大家都好有爱。然而，当时和男票最friend的女孩子并不是我 就是大家一起在书香园聚餐，某人做了芒果糯米糍却并没有预我那份（哼 不过我都记不清是怎么开始熟络起来的了，可能是约着看了几场电影，可能是喝过几次下午茶，可能是微博私信里聊过几次天，反正高一下学期某一天下晚修刚走过状元桥他突然出现的时候才突然意识到，“诶？最近怎么每天下晚修都看到这个人啊。”然后就是这样咯，说是凑巧每天晚上回宿舍的时间都一样，其实还不是故意掐准了时间(๑´ㅂ`๑)结果竟然异常地聊得来，喜欢的电影喜欢的歌喜欢吃的东西，每天就那么短的时间聊的东西还挺多。铺垫好像有点太长了…直接从刚确定关系的高二上学期开始好了。还是一起下晚修，大周末一起搭车回家，小周末一起去南朗喝下午茶，每天晚上都掐好刚熄灯的时间打个电话，到毕业的时候电话卡攒了挺厚一沓，也不知道哪那么多话聊。不过生活永远不可能一帆风顺不是……在这里想以师姐的前车之鉴提醒一下还在校的小情侣们，千万不要以为像三饭三楼这种海拔高人烟少的地方就会安全，其实最危险了。老师突然突现的时候除了一脸懵逼什么都做不了，sigh想起那天晚上担心只有男票一个人受罚，还一脸豁出去地跑到办公室跟老师说“老师我就是那个女生”（其实我只是憋了很久都没想到该怎么自我介绍。只能说谁没个中二的时候呢…话说回来，一直到现在都不知道当初给年级主任写匿名信举报我俩的人是谁，还真挺可惜的。那位同学你要是看到了，私戳一下我好吗，有空一起喝个茶呗：）后来就不敢一起下晚修了，不过偶尔男票会偷偷跟在我后面，以为我没发现。其实他一走近五米内，我就能闻到他衣服上柔顺剂的味道哈哈哈。然后平时看到的时候，交换一下眼神就假装不熟擦肩走过去了。除了偶尔偷偷戳一下他的腰哈哈哈。还有去看某人打JBA，被他们班的女生拉过去说一起喊加油 （虽然某人才上场几分钟就“拗柴”了´_&gt;`不过后来还剩几分钟的时候下起了雨，淋着雨一起看比赛的感觉，还挺热血(´･_･`)以及男票班上的女生真的都特别特别可爱，虽然自己不吃晚饭还是撑着伞陪我去饭堂吃饭再送我一起回教室。再后来就高三了，幸运的是虽然文理不同科但还是在同一栋楼哈哈哈，而且刚好在斜对面。高三每天都五点五十分起床，摸黑洗漱完去饭堂买肉包然后听着“怎么去拥有一道彩虹，怎么去拥抱一夏天的风”回教室。给自己和同桌装好水就拿着复习资料站在教室外那条通向饮水机的过道边。冬天冻得流鼻水也站在那背书，还不是因为你早上装水的时候会经过那里啊笨蛋。离开纪中那么久，好像渐渐地开始有很多事情都变模糊了。不过也不要紧，反正当时的那个人现在也还在身边。虽然我们每次回纪中前都会信誓旦旦地说毕业后要在校园里光明正大地牵手，但每次一走进去就马上怂了，自动隔开一米远´_&gt;`想起一月的时候和男票站在图书馆上面聊天，刚好高三的小朋友们去体育馆好像有什么讲座。不知道被哪个小朋友发现了我们，引起了一阵小骚动 谢谢你们勉强算是实现了我们的愿望哈哈。其实想想，现在谈恋爱虽然不必偷偷摸摸了，却好像也少了很多当初的冲动。高中三年的回忆真的太珍贵了，还在校的小朋友们，好好珍惜喜欢的人，当然也要好好念书哦。毕竟最好的爱情不是把TA当做你的全世界，而是和TA一起去看更广阔的世界呀。啊，一聊到关于纪中的话题就容易话唠。 感激在纪中所有的回忆，感谢你。以上。
我不管我就是要回答(^.^)没有人看也要回答(^.^)又想到一个场景茶餐厅最爱黑椒牛仔啦。埋头吃呀吃呀一抬头刚想聊天…………尼玛辣得我鼻涕流下来啦好尴尬阿我怎么和你吃饭时流鼻涕啦…幸好你很给面子地什么也不说抓起纸巾就帮我擦掉了………又感动………又尴尬………………埋头继续吃呀吃呀纪中好大，然而还是随处都有抓拍拖的。饭堂抽查的团委老师，到处巡逻的保安车，女生宿舍门口站着的北姑，还有随时随地神出鬼没把你从头发管到脚趾的江孟娟(哦)幸好没怎么出事哈哈哈好开心。高三特别肆无忌惮，冬天下课一起去跑步。在操场碰到做老人运动倒退行走的江孟娟老人，顶着压力故作镇定迎接她死命盯着的目光装得谈笑风生，一次一次跑过超越她，当然最后还是怕得找准时机一溜烟跑跑跑跑跑跑走了。某天下午一起吃饭，特别早，饭堂没什么人，坐了正中间整张桌子就两个人。后来有好多打球的男生来饭堂扎堆吃饭，都坐在我们周围的桌子，形成一个包围圈，坐在圈中间的我俩显得尤其明显。好了江孟娟又尼玛出现了，我已不敢抬头使劲嚼着豆角准备迎接死亡，一个家长突然从后门窜出抓着江孟娟热切聊了起来。喜从天降的我一时反应不过来还是继续嚼着豆角，江孟娟听着家长说话却扭着头死命盯着我们。真有爱阿永远都忘不了哈哈坐我们周围的男生向我们挥手，喊话，叫我们快走，甚至有人走过来，装作认识我们的样子，说江孟娟看着你们快走吧。尼玛纪中人真的太有爱了我感激涕零阿屁滚尿流没吃饱就抓着龙哥跑了。(骄傲的他对我非常不屑)大恩大德永生难忘呜呜呜。还是冬天，在所谓的(情侣分手十字路口)尼玛的江孟娟又从楼梯上缓缓走进我们，操着略带风情(哦)的普通话说了句：第二次看到你们了哈，上一次在操场别当我没看见。桀骜不驯的转校生龙哥一定是不懂江孟娟的SB竟然切了一声！！！我%#^*胆小的我再次呆若木鸡内心痛哭流涕呜呜呜……………最后一发就是晚修逃课去散步啦，经过篮球场咔嚓(哦幻听)尼玛谁阿闪光灯刺瞎我钛合金狗眼了偷拍别开闪光灯啊！！！！被闪光灯暴露的初二主任也愣了一下随后大义凛然地走过来，前几天拍到两个，又是你们？！当然不是阿喂我冤枉啊！！还有五六天就高考了，我害怕啊！！！别开除我！！马上挤了两滴眼泪在眼眶里转一下，用颤抖的声音发誓：真的不是我们啊，我们要高考了我压力好大啊(别刺激我)才今晚出来走走，他陪我聊聊天啊第一次啊拍的绝对不是我们(呜呜呜)再加点力颤抖带着哭腔：快高考了(放过我们吧)我真的好怕不知道怎么办我好紧张好焦虑呜呜呜主任非常怀疑：现在高三在晚修吧，你们真的是高三的？尼玛逃鸡巴晚修#^%* 对呀对呀上课了我们正往回走呢！趁着主任狐疑又找不到证据之时，赶紧哭丧着脸往回走……………………和你在纪中真的是很美好的回忆呀！(手机没电了)
本以为像我这样长得一般般性格一般般人缘一般般什么都一般般的人会以一只纯种单身狗的身份结束十二年的学习生涯。但是，在距离高考还有64天的那天，我脱单了，用朋友的话说就是搭上早恋的尾班车。我是15届的，她是17届的。我和她认识是因为学生会部门。那时候还是高三上学期的10月份，16届的小弟刚招完新，作为15届带了手机的老人的我们，就让16届拉了个群，好让我们调戏一下小高一。就是那时开始，我们的生活有了交集。第一次见面嘛，是作为高三狗的我，小周末不想吃饭堂，也因为太懒不想自己出去买，所以就逐个逐个小高二小高一问能不能帮忙带饭，问到她的时候她马上就答应了。一开始我只是以为她会帮忙带个外卖什么的，没想到她带来的，是她自己煮的！我都惊呆了！之后的每个小周末，她都会问我要不要带饭，我当然厚颜无耻的说要啦。然后我们就越来越熟了，聊的东西也越来越多，知道了她喜欢什么，不喜欢什么，知道了她心里有一个喜欢了六年的男生，知道她家里条件很不错，白富美啊！那时候我是把自己放在好朋友的位置上，因为我从未奢想过有人会瞎了眼喜欢上我。直到3月尾的某一个小周末星期天凌晨快一点的时候，她跟我表白了！一开始我没想着接受的，因为心里一直在担心之后会异地的问题。不过最后还是接受啦！然后进入正题，在纪中谈恋爱。那时候因为在不同年级，每天见面的时间只有下午约好一起吃晚饭的那段时间。讲真，那时候在课室觉得很累不想学了，已经是一种想放弃，想着以现在那点分能考到哪就去哪的状态了。所以那时每天支撑着我走下去的就是那一个小时不到的时间。坐在一饭二楼的偏僻角落里，吃着饭聊着天，享受那段属于我们两个的时光。有几次差点被JMJ抓到，那时候真的心都快跳出来了哈哈哈哈哈哈哈哈。不过我们的感情基础还是没想象中那么牢固，还是经不住异地的考验，同时也发现了很多自己身上的问题，所以最后我们分开了。最后只希望各位男生在开始一段感情之前考虑清楚自己心里对那位女生的是真的喜欢还只是一时的好感，不想让其她女生再遇上像我这样的渣男。真的最后了祝纪中16届高考加油！纪中必胜！-----------------------------------------------被班里两大男神转了  所以补充说一下这里讲的只是在纪中里发生的只是这个故事的一小部分而已女生还是在校生所以我还是不说太多了愿你过得安好
写于2017.10.21有同学看了我的知乎原来以前也写过这么狂的东西啊真的是，爆炸社会最近心态变了许多特别是看了日本的那个屋顶告白啊，其实，能在年少的时候勇敢和喜欢的人在一起的大伙都是很棒的在中国这个压制爱的教育里他们比我们更早去表达爱，去接受爱，也去理解爱真正的教育本来就应该教导别人如何爱人，也如何去尊重爱虽然时至今日还是没有谈恋爱的想法但是，却不得不肯定青春那段时间走出第一步的你们不辣鸡打call--------谈恋爱不如来一场紧张刺激的三国杀-------------------华丽切割线--------------------------------现在没人看了吧果然是17，18，19岁的世界充满了爱情一天不吃糖一天瘆的慌别闹就那点小冲动而已屁点的事充斥一个青春，真他妈浪费不是吗哎，可怜单身三年高中说追也真追过吧，高一的时候失败那一刻，其实就瞬间就放弃了我也不明白，好像没放弃吧但其实早就不继续了即便有朦胧的感情也不追了，或许有些许舍不得吧虽然被人误会了三年也是可笑，现在的思想怪的很青春拍拖分手其实很正常然而看透的人又不多感情就是那点破事，谁能说得清没有人有长相厮守的必要即便相恋10年分就分呗局外的人，你们就别管愿话题里所有有故事的人别被自己的故事束缚愿看到话题的人别在别人结婚的时候，提起那个在青春一起疯狂的名字没有什么真爱不真爱，爱难道还有假的吗，放你妈的狗屁你们就省点心，别在别人的感情上提意见总是自己追求所认为的美好你们也太自私了吧辣鸡
    我决定来说说我的，男友是班里的学霸（保持在班里前3），我是班里的学渣（开始时倒数第十这样）。    高三的时候，每两个星期就有一个小周末，我们就会换上自己的T恤出学校。大多数时候，男友会带上书本笔记，拉我到孙中山故居帮我补习。我们就坐在树下的花坛，他讲我做笔记这样。有时候我们会坐公交去三乡，逛个街吃个寿司什么的。    然后每逢什么节日男友就会请我去茶餐厅吃饭。那时候茶餐厅刚开，偶尔想享受一下小资生活就会去那里吃个饭。我们的表白、生日之类的都是在那里度过的。    夏天的时候，我们还喜欢一起去游泳。下午下课到晚上有一段空余时间，我们会约去学校的游泳池游泳。因为学校还是有抓情侣的，饭堂、课室都有点危险啦。但是游泳池感觉还是比较安全的（只要不要太亲密啦）。    然后现在毕业两年了，学渣的我在他的帮助下也考上了重点。
单身三年，谢谢。
1. 严重怀疑课室摄像头的用处2. 越危险的地方越安全3. 复pai习tuo才是周末留校的意义4. 以社团名义掩护能让你更安全5.美女都在女生部。。。
一个明明同年级可是为了看一眼喜欢的人还要翻山越岭的体验☻
我是你们11届的老学长，08年进入纪中，09年开始拍拖，到今年8年，还是那个她陪在我身边，上个礼拜去了领证，算是修成正果！今天来分享一下我的一些个人经验，学校嘛，无非就是应试教育的大工厂，唯一的任务是学习，老师的唯一的任务也是教学，他们的年终奖金直接跟升学率挂钩-而不是跟抓多少对情侣挂钩，所以说只要你成绩够好，完全是不用担心被抓拍拖的，我们2个都是重本成绩，天天光明正大走在校园从来都不怕被抓，你奈我何？学校会放弃2个重本名额吗？学校会放弃升学率吗？我天天当着她班主任的面去给她送课间餐，天天一起走去饭堂吃饭，被抓几次，我一次检讨都不用写，教育几句就完事了！所以说啊，学校是一个学习的地方，你实力的体现完全就是靠成绩，只要你成绩足够好完全不用怕被抓PS：我考了华南理工大学，她考了南方医科大学.
看了很久，是写呢还是不写呢，毕竟一般来说我都只是看着，该笑的地方捧场地笑，该郁闷的地方皱皱眉。嘛，五木桑也没说太多，所以我打算使用模模糊糊技能？上文有各式各样的恋爱史，有那些有图有真相的细节说明，甚至有详细的攻略，当然还有一针见血的吐槽。我们的这份恋爱很简单，从来都不晒。从迷题到信件，从并肩走过状元桥到天还没亮时到饭堂的相聚。舍友会从洗袜子与明天找不找他进行对比式调侃，不愧是高智商。在校园里嘛，我们没有同撑过同一把伞，没有触碰过彼此的指尖，没有说是谁帮谁买早餐之类的，没有一起散步一起吃饭，当然也没有接吻之类的东西。像是等待着节点，比如说第一次摸头这样的，长长的等待感觉可以具现成缓缓前进的进度条。然而喜欢的程度离奇地继续增长，十分有趣。……(想写，不过放弃了)感叹一下早恋的多样性好了。据说做了许多不值得被原谅的事，是这样吗？如果要突破某些东西才可以前进的话，这每一步都不能归到错误里面，每走一步看起来像是十分痛苦，但是感情在加深吧。无数次设想过在不同的路口作出不一样选择后所能获得的其他的可能性，果然还是——喜欢你真的太好了♡
后排来讲古，前面讲了这么多郎才女貌，情愫脉脉的悲喜故事，连幽会攻略都出来了，真当娟姐真不玩知乎吗（笑，这里就谈点别的，说点也许你一辈子都不会遇上，但是可以博君一笑的段子。因为故事大概太过有典型性，知道的朱军拜托不要这么快点破我是谁呀（手动跪求，我决心要顶着匿名过一辈子=============================俺叫分割线=============================1、如果你在高一就听闻些什么绯闻，那么千万不要惊讶，因为在城里，能做到这点的人无非有两种，一种是先天本钱好，什么叫本钱好呢，简单点说就是连同性也不由地觉得好看，举止舒服，不由自主地往他周边靠，做到了这三点——那么你就得怀疑自己的性取向了，开玩笑的，其实有前两点就算作了不起的本钱了。还有一种就是初中时期欠了债，到了高中了到期要还，换一种悲观的说法，就是人家赢在了起跑线，有基础的和没基础的比，复习了千百遍的和裸考的比，孰赢一目了然。基于以上两点，所以当我在高一就被咨询情感问题的时候并没有表现的太过惊讶。现在回想过来，把现在的我丢回那个时间点，我也只会想要反问：为什么问我？我的这个疑问是有根据的，用地痞走夫的话来说，就是“我读书少你就来欺负我？”，换成中国的一句古话，那就叫做“问道于盲”，再套用国产寓言故事，莫过于“向和尚推销梳子”，于此看来，没有一板凳往那张让人嫉妒到发狂的脸上糊的我充分诠释了什么叫做“极度克制”于是乎，保持着零下273.15度冷静的我倾听了这个家伙的故事总结起来就是：表妹爱上我怎么办才好等等，这么写会不会有点太直白，虽然是公众网络，但是既然是挂在母校名下，总还是得照顾下未成年人的三观，这种带有明显“夜倾城”色彩的句子是万万不能用的，但是在我搜肠刮肚五分钟后，依然无法对这个总结进行本质的修改，不过无妨，我们可以稍微修饰一下让他不那么露骨于是新的总结出炉了：我的表妹最近有点怪轻小说亚文化真是太伟大了！很不巧的是，正对了那句“生活永远比小说更加戏剧”，这个表妹不偏不倚，不是直系血亲，甚至连旁系也是三代以外，相信大家的生物都学得很好，生物不好也没关系，起码初中政治学的不赖，都知道这个意味着什么。那么就在这个极度彰显文明的社会里，这种与传统发生不可调和冲突却又不逾越法律红线的行为实在是刺激得跟演过一遍《雷雨》一般。从转述来看，这个表妹也是动了真情，我们暂且不管这个情是因何生，也许深刻，也许幼稚，但是不可否认，这个情是动上了。若是直系血亲，虽然父母常教育男女授受不亲，不过对自己的兄弟姐妹，总是会有那么一种不可明说的信任感，只穿着内衣到处乱跑，偶尔会钻到那个人的被窝里背靠背地感受有人陪伴的感觉，用肢体接触语言快速准确地表达自己的心情——抱着来一发德式背桥摔，或者一记飞身rider kick踹你下床抢走被子，这些都是家常便饭，嘿中箭的同学举下手吧，好让独生子女的同志们群起而攻之。这种对真正的兄弟姐妹来说习以为常的行为若是放到远亲上那就可得让人估量里面的内涵了，毕竟兄弟姐妹能这么做是有很深的情感基础的，长期同住一屋檐下又有长辈对关系的不断纠正，会有这种随意的相处态度不难解释，但这放在一年见不着几面的远方表亲里，就无法用血缘关系来解释了，说来说去，总归要回到通常男女的那点“怪”上去。看破了这点的我当时脸色估计是相当精彩的，不仅仅是这种事情实在是太惊世骇俗，更因为我当时只是一个有着一颗脆弱小心脏的高一雏儿啊！所幸我的三观比较正，给他扯七扯八地总算是把我的一套说法扯圆了，一个词总结下来：拖字诀。（虽然与此同时我也因为这个建议埋下了祸根）毕竟双方的年龄都不大，又都是初哥，难免会对基本的好感产生误解，进而认为是更深一步的感情，那么要解除这些，时间是最好的溶剂，那么问题就来了，要配出5%浓度的——咳咳，打住打住，总而言之就是要拖，拖到对方认清楚了这种感情究竟是什么程度的感情，所幸事主本身对这个不怎么感冒，倒也不用担心最终会有将这个惊世骇俗的设定推动成惊世骇俗的故事的推力。果然最终故事还是采用了最老套的无疾而终来结尾，大家相安无事，大家互不联系，大家迟早要互相给后辈塞红包。最后总结一下：别管你三代外表妹有多怪，至少在国内，再怪也不准成精。===========================本分割线又来了===========================2、时间过得飞快，又到了一年一度的圣诞狂欢节，然而单身狗们根本搞不懂这个节日究竟是圣诞老人的主场还是丘比特的主场，还是说干脆就是维也纳的？不管怎么说，这种不露骨的同时又足够色情的节日还是很受男性女性朋友的欢迎的，虽然我很早就知道了他们并不是在期待袜子里的礼物而是其他时候的礼物，不过我还是单纯地认为这是圣诞老人与时俱进了比较好。不过在这种时候，总是有人即使是收到了礼物也不会太过开心，毕竟若是踩着早读铃声进教室，结果发现桌面被一大堆礼物堆满后，不操起圆规对送礼人使出金刚独龙钻已经是佛祖级的涵养了，这也给很受欢迎的同学们提个醒，每逢这种节日就不要睡懒觉了，早早来打扫战场才是正道啊。说起这些礼物，也是很有意思的一个事情，不少女生都会有一种尴尬的情形，就是撞礼物了……这也难怪，男生大都是单细胞生物，掰着指头敢送给女生的物品种类来来去去都是那几种，要是这些种类的礼物恰好在淘宝突然“爆款”了，那么请相信我，不要认为这是天助我也，应当早早把这些物品从备选名单中划去比较好，哦对了顺便别以为阿狸不火，其实很多人啥靠枕没有，就是阿狸靠枕多得满地走……于是乎我的同桌在尚未将礼物送出前就遭遇了第一次挫折，即使当时他毫不自知（笑。然后嘛，这种偷偷送礼物的行为实在是很害怕被人看见，特别是被送人身边的那些人，因为你偷偷摸摸送，就说明你心里有鬼，心里有鬼，那就是非奸即盗，非奸即盗，那就是咳咳咳。不过要你正面送那就更加不靠谱，那仅仅只能说明你足够大胆，不担心对面知道你心里有鬼，顺推下来依然是咳咳咳，那么礼物要不让被送人警惕，数来数去还是在建立了足够的联系后，打蛇随棍上的情义礼物更加安全，当然不排除会被真的当做情义礼物的可能性啦。那么在母校你想要神不知鬼不觉，你就得做好踩点，搞清楚班上那些来的特别早的常客的习惯时间，一来可以人为躲开这些时间，趁着开了门走开的时间神不知鬼不觉地将礼物送出手，二来实在是躲不开可以私下贿赂嘛，大家都是同学，一顿课间餐换一个小忙还是可以的，古人诚不欺我，早起的鸟儿确实有虫吃啊。但是算来算去还是有一种很尴尬的情况，那就是撞上了怀揣同一目的的同行，这种时候也只能发挥眼不见心不烦的阿Q精神，当他是空气地勇往直前了，要是两边都站定下来了，别说化学反应，恐怕核爆这种物理变化都能产出来了。还好我的同桌眼光很独特，没有撞同行的可能，这真的让人松一口气，他前面也做的很好，成功的神不知鬼不觉地将礼物送出去了，不过他却是犯了一个愚蠢的错误，居然——送完之后没有立刻跑路！这就导致了这么一来一回，女生们交流下情报，一个排除法就逼得他不得不站出来承认这是他送的礼物了，有一句话说得好“在错误的地点，在错误的时间，做了错误的事”，时机没抓好也就罢了，干脆落落大方地承认倒还能找回几分场子，接着我可爱的同桌说出了我至今无法理解的话语“饿，那是我买多了一只，就送给你了”天啊！人神共愤，惨不忍睹了有木有啊！大兄弟你不是学过马克思主义理论了吗？里面咋说的，唯物唯心对立不能骑墙啊，你这承认留了几分余地，否认又潜台词我就是专门送给你的，脚踏两条船，这不纯粹寿星公上吊嫌命长嘛。还好那妹子心宽人好，倒也没太在意，只是苦了目睹了全程的我，冷汗无数。大家一定要引以为鉴，哪怕随便编点什么理由或者干脆没理由也好，千万是不要再用这种用了一万遍还想再用一万遍的破理由来糊弄人了。正巧这年圣诞我也恶趣味大发，打算给我的好朋友送去一份礼物，为了让我的这份情谊更加珍贵，我鼓动了另外一些朋友对礼品进行了一下加工，没想到他们又发动了一些朋友，超水准地完成了加工任务，其中曲折，我们娓娓道来。S同学，感情多受挫折，当时又略有好转，作为他的好朋友，我也是想要给他打气的，于是花重金在纪中小卖部购入了一条珍贵的价值7-8大洋的香草味奥利奥，本来是想就这么送出去的，不过经过思考，还是决定小小地包装后再送更能重现千里送鹅毛的美谈。本人手拙，于是乎拜托了一位美术班的朋友，来帮忙小小的加一层包装纸，让其不那么简陋。那个朋友的手艺是没得说的，三下五除二就将奥利奥包成了漂亮的圆柱体，倒是在包装手段上我们犯了难，结果一位路过的女生伸出了援手，大方地贡献了两条漂亮的彩色丝带来，就在两个大老爷们打算两个蝴蝶结打完了事前，又有一位女生贡献了自己的智慧，帮忙打出了我至今仍然不知道名字的活结。在这途中，又有一名女生提出了需要一张小卡片来说明礼物的来意，我们一听，哎哟这很对啊。于是立马分工起来，一位去找另一位女生拿到了精致的卡纸并且根据大小裁剪，其他的聚集在一起敲定这个卡片上究竟要写什么，在pass掉一些明显是不对劲的问候语后，最终敲定在了——最近天气有点凉，要注意身体哦。然后我们又在署名上犯了难，最后是与我同行的好基友提出了建设性建议，一锤定音，就敲定了使用“彼女”的署名，不得不说这个确实是相当精妙的设计。最终这些话语在一位善于写圆体字的女生的帮助下写上了卡片——经过加工后应该称其为贺卡更加贴切。于是当成品最终回到我手上之后，我简直不敢相信里面包着的居然只是一条在纪中小卖部花7-8大洋就能购买入手的香草味奥利奥，不过这毕竟包含的是我们所有人对S同学的祝福，礼物本身不重要，重要的是我们的情谊啊，你们说对不对！到了计划的最后，深知各种禁忌的我巧妙地绕开所有地雷，成功地在不引起他人注意的前提下杀进了S同学的教室——在前脚踏进去前转身跑回了自己的班级里，拜托了一位同班女同学在S同学的一同班女生的注目下将其放入S同学的书桌里。下面的事情，超出了我们的预料。在晚上第二节课结束后——在当时是我们看新闻哦不收集作文素材的时间，S同学迫不及待地找到了我那位敲定署名彼女的基友，见面后的第一句话差点没把他吓得脚一软从二楼跳下去“我，我被强jian了！”和这宣言比起来，迈克尔杰克逊去世也没有没有其震撼的十分之一。据闻在我赶到前，S同学已经从五千年中华起源起如何使用现有词汇表达自己无法使用常规用法表达的心情讲到强jian在语法里主动状态表被动的特殊用法。待我站定看清楚S同学，好好的一个人，怎么就成了这个样子，眼睛的瞳孔怕也已经变成了心形！我一下就搞明白了，感情他是把我送的礼物当做是我不知道但是他知道说不定还关系很亲密的女生送出去的礼物，我哪里还敢对范进说：“分数统计出错了，你刚好名落孙山”，太残忍了，真的太残忍了。憋笑真的是太残忍了。几天后，当他被告知了真相，我被追杀了十八条街。总结：送礼物是门学问，再苦再累也得学透了才去动手操作，不然难免适得其反，还有，淘宝爆款一生黑。最后给各位一局忠告——莫交损友啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。========================在下分割线，有何贵干==========================时间不是太够了，先暂告一段落，有爱看的老爷就打赏下，咱讲古有个规矩，只要你敢听，我就敢来讲，下回一定分解。好了，先晚安，最后祝各位同学老师身体健康，高考大捷呀。========================队长别开枪，是我分割线========================3、直觉通常是一种奇妙的可以信任的感觉，这是身体潜意识对外界刺激的直观答复，在刺激方面来说，这种无视形象思维的应答反而可以抛开束缚的骰子将飞机准确送入终点。接下来的故事，将是一个由一层层直觉构成的信息网络所组成的物语。众所周知，母校常喜欢在高一上学期举办秋季运动会，我当时所在的班级比较特殊，不仅仅授课老师和隔壁班大部分联通，甚至不少班里的同学和隔壁的同学已经同班了一个初中，正因为这些要素，两个班的交流密切的好像是一个班一样，事实上不少人确实曾经“一个班”。当时，我的一位初中死党（也正是上面的故事里敲定“彼女”署名的基友）正巧就在隔壁班，再加上这种文化大融合的氛围，我也就成了隔壁班出没的常客之一。到了运动会时自然也不例外，两个班之间根本没有地界的概念，好像一张鸡蛋灌饼一样不分你我，我正打算找死党趁着机会四下看下风景，却发现他在专注地和一名隔壁班女生下着五子棋，我站在旁边看了一小会儿，棋的走势看得不是很分明，一会儿是他占优，一会儿却又攻防易手转而变成他进入了守势，倒是有一种如芒在背的感觉却始终不能消去，心里荒唐地升起了被犬科动物盯死的错觉，站得越久，这种压迫感就越是强烈。于是最终我还是放弃了与子同行的计划，执行了B方案，只是在路上，好像想到了什么重要的事情却又转瞬即逝忘得一干二净，可以见得，大多数情况下，直觉比流星更加稍纵即逝。
想对曾经伤害的人说一句对不起。想把还来不及告白的暗恋说出口。想把过去放弃的恋爱坚持下去。---------高一年幼无知挥霍着自己的感情和别人的感情。(发现ex居然在这里发了于是补上高一的)刚进高中我还是个很天真的宝宝啊第一次感到心动应该是男票在我生日时送我的抱抱（？）然后顺理成章就在一起啦和竞赛er在一起是一个很特殊的体验就是那种他的假期永远比自己短想要聊个天比登天还难数学在他眼里小case啦为了在一起的时间多一点就一起散步啊吃饭啊留校啊即使如此还是磕磕碰碰走过好几个月能够感受到所谓被爱的感觉就算是直到后来期间发生过小摩擦大争执现在回想觉得当初自己太幼稚了然后他脾气又比较爆导致很多小问题就变成大问题诶后来的我很想对当时的他说对不起仗着你的喜欢伤害了你而不自知没有顾及到你的感受而做出的事情再来一次我一定会把事情处理好的印象最深应该就是一直都有看他们班的JBA比谁都希望他们班赢不知为什么。高二怀着别人喜欢的感动和喜欢别人的心情。以为自己能够战胜一切才发现到头来输给现实。喜欢一个学长很久。还没来得及说出口的话却输给了不自信的自己。同学，你知道高三理科楼的灯柱亮灯是什么颜色吗？同学，你知道下晚修后路过高三理科楼的情侣有多少吗？我知道。第一次发现即使有那么坚定喜欢的心情却还是怕被拒绝。又或者早在开口之前就预料到结局。高三遇上了一个志趣相投的人。还没来得及在一起多久就异国。第一次发现校道那么长转身道别那么难。自以为能够超越时间空间和那些别人说的不可能。结果自己选择了放弃。因为太累。那些约定再也没有办法实现。未知的一切让自己无法认清楚想要的。纪中那么美不谈一次恋爱一定会后悔。即使被班主任警告过被保安捉过被各科老师撞见过只要是那个人 一切都值得了。那么小心翼翼呵护的大概是爱。------------------因为和他们的相遇感觉自己成为一个更好的人了。一定是这样。
同性真爱 七不准什么的都不怕
不好意思，我成绩好，不怕娟姐。
一枚13届的老腊肉的感想在纪中谈恋爱跟卧底行动没什么区别因为 ️老师们在你身边神出鬼没在镜心湖边，饭堂，图书馆地下，寿屏公园，还有。。。。。。厕所你说，纪中严打早恋但你他妈的把学校弄得那么漂亮到处都散发着一种刺激你去早恋的荷尔蒙随便走走都是拍言情剧偶像剧的好地方和男友一起五年多了，没错，就是在纪中认识的高一的时候和男友开始在一起想当年刚确定关系之后的某一个夜晚下着雨，打着伞，他搂着我回宿舍，竟然不知天高地厚的“搂”着走回去还好那天的侦察兵偷懒了不然 应该会很严重吧想当年男友也是被爱冲昏了脑袋吧纪念日那天想搞点浪漫黑漆漆的夜晚带我到图书馆地下那个幽暗僻静的亭子里送了我一朵会发光的玫瑰对，就是会发光的玫瑰别想歪了。。。。楼主当时的心理活动是卧槽，你傻逼啊万一被抓了怎么办由于种种担心害怕给不了他期待的感动还老催他快点走以至于现在还一直在抱怨当年那点小事纪中是我和男友相识的地方对我们来说有着不一般的意义当时的纯真与简单，离开了学校就很难再找到了高二的时他出国了，经历了三年的异地恋以后今年我们终于结束了异地恋你肯定以为要结婚了傻逼不可以是我也出国了吗现在我们重新开始“恋爱”了。ps我闺蜜和她男友也是在纪中读书的时候就一起       而且他们今年就要结婚了准备要去纪中读书的鲜肉们在纪中读书的时候不谈一下恋爱真的会后悔的。。。。
江孟娟是我高中两年的语文老师！！教得可好了！！怎么大家都黑她！！抛开校规任人诟病的“抓拍拖”，是很好的老师！！不说了，没做过她的学生是不会体会到她的好的。
见到这个问题的时候，在校友圈子里已经是广为流传了。答应了很久要回答，但总觉得要在有意义的时候作答。2016年7月16日，四周年纪念日。先介绍一下我们的情况，纪中12届毕业生，认识10年，一起4年，今年毕业，勉强在广州能有一个暂时的狗窝。一起瘫在沙发上看电视的时候偶尔会说起以前的事。我们第一次见面是在六年级，三鑫科学馆，二楼靠楼梯的课室，靠走廊的那一组倒数第二排。不是一见钟情，也很难说清楚是什么时候喜欢上的，只是到初一的时候不同班的时候，就会想见到她，尽管只是隔壁班。初中的男生喜欢一个人的方式其实大多数时候都很幼稚很单纯，只会想要通过各种途径各种方法吸引她的注意力。可是用什么方法呢？诸如什么打架斗殴啊，拉帮结派啊，我是怂到不敢做的，像偶像剧一样在她面前装酷耍帅啊，我也没有那么厚脸皮，所以想来想去，唯一的办法只能够好好念书，我们2个班的老师班底基本一样，说不定还能通过老师塑造一个好形象。当然，我也不是那么正派的人，花招还是要耍的。除了好好读书之外，为了让她觉得我是个持之以恒而且有心思的好男儿，我想出了一个法子——折纸鹤，没错儿，就是这么简单而又常用的办法（我不会承认low）。同时为了突出勤俭节约的好品德，自己裁纸，纸里面再写一个她的名字，然后把折好的放到一个洗干净的糖果罐里。那会儿不管上课下课，手都没有停过，熟手男童工。后来还陆续有折过星星啊，心心啊啥的，现在想来也是挺有趣的，可是真诚啊！对吧！还有很多小事情：打球时看见她路过会故意撩起衣服擦汗，觉得很帅；路过他们教室门口会一直往教室里面看；中午拿水果的时候遇见会特别高兴可是要装作镇定；一起上化学课被器材划伤装作很痛等她帮我贴止血贴；喜欢她喜欢的明星；圣诞节一大早撬开他们班的窗爬进去放一只出奇蛋等等，关系也在这些小细节上面慢慢拉近。
哦对了，毕业的时候我把我初中写的日记给她了，也不知道哪里来的勇气，当时只觉得是一个隆重的仪式。后来还写了一篇日志表白，写的那些乱七八糟的话，表白的那句话还是用白色的，要全选才能看到的。前阵子我们一起回了一趟纪中（好像很多校友都有这个情结），想要看看每年都会红满地的凤凰花，可惜雨来得比我们早，看到的只有湿漉漉的水泥地。不得不说，纪中是个很美丽的学校，而很多地方会因为回忆而变得更加美丽。上了高中之后，因为中考和分班的事情，她与本来的同学脱离了，要重新融入一个新的集体。那段时间对于她来说是一段艰难的日子。记得有一次在饭堂遇见她一个人吃饭，我刚拿到饭她吃完走了，可是看表情有点不对劲，所以我也顾不上吃饭跟着她出去了，我们在图书馆旁边的小路上坐着，什么都没说，只记得到后来她靠在了我的肩上哭。她一直是个很坚强的女生，如果说一个她能够在你面前哭，卸下防备，说明我在她心中有一定位置啦（欣慰的笑容）。我们入学的时候好像高一高二楼刚开，状元桥还没修好，那时候我的教室在一楼，她的教室在三楼，可是恰好是相对着的，在走廊抬头就能看到，所以不管是打水，上厕所还是闲着无聊，我总会抬头往上看，偶尔还能看到她倚在外面的栏杆和别人聊天。那时候寻找她的身影已经成为一个习惯，只要是在路上或者集体场合，不管是下课回教室闲逛还是在体育馆，永远都会留意周围的人，如果发现了她，就会跟她保持在同样的速度上面，一直留意着。嗯，我不是变态。也是从高中开始，有了一个送东西的习惯，增加好感还能见面，一举两得。最厉害的是送水果了，送一个完整的苹果橙，那就弱了，要送一个切好的苹果剥好的橙，更显诚意。后来天气冷了，她说不想吃冷的水果，没问题，有求必应才是好男儿！不冷嘛，没问题！给你热热！我还采用了水浴加热的方法，力求保证在加热的情况之下不破坏口感！不用太崇拜我，你要是有喜欢的人，你也能想到。有了这个好办法，我就隔三差五地趁着晚自习下课的时间送一袋热水果上去（虽然她后来告诉我这并不好吃），偶尔还有汤或者剥好的栗子。后山是留校的时候大家都想去的地方（我们班主任好像还带过我们去），我和她和几个朋友一起上过去，走到了水坝那儿，坐在边上。那天虽然天气没有到很好的地步，可是还是会有一点阳光，洒在水上波光粼粼的，风不太大，我们闭上眼睛靠在一起，感觉那时才有点青春的样子
（我们那时已经比较亲密了，毕竟谁能抵抗热水果的攻势哈哈哈）。留下的那张照片也一直放在我们床头。我对体育馆的印象也特别深刻。她从认识开始给我的感觉就属于那种能歌善舞的女孩子，以前在三鑫的时候也登台做过指挥，演过话剧，她演女王的时候的那个邪魅的“哈哈哈”也是记忆犹新。在高中的时候她也登过一次台，穿着旗袍，唱一首好像是她们同学自己写的歌。我那时候坐在台下看，眼都没有眨过（初中的时候看见她上台还会莫名的害羞），后来她们的照片登上了纪中校报，我把那张照片剪下来了，后来只把她剪出来了。嗯，我不是变态。其实不管是在初中还是高中，我们总会有很多回忆和故事，会在我们聊天的时候不经意间跳起来，然后互相取笑。在纪中谈恋爱，其实跟在别的地方谈恋爱没什么两样，除了“八不准”和江主任，只不过这段经历会让你对本来就喜爱的这个地方有更多的感情。也可能正是这个地方让你们相遇，所以，要感激，要珍惜。说不定以后结婚的时候，我们会再回来看看。2016.7.16
我还记得入学第一天我爸送我来逛了一下 走到饭香园的时候我爸说这么漂亮的学校 不拍拖就浪费了。虽然不知道他当时什么意思 但是现在回想起来确实是那么一回事( •̅_•̅ )高中的女生 大概分三种吧 一是一身正气学习乖乖女 七不准铭记于心 听到黄段子会叫你滚到5米之外的 这种女的估计你跟她告白她会录你音拿去温鸡那里告状吧二是正常女生 她们虽然也认真学习 但高中毕竟是青春懵懂内心萌动的时期 纯情静谧优雅 大概是高中的恋爱才会有这种感觉三是平时不怎么学习的女生 校园生活很精彩 活跃于各部门各社团 社交型话题型人物 基本上crocs BabyG 大框眼睛 窄脚裤短衫 长伞是标配（13届毕业狗咯 或者这个全民JordanBrand的时候都换成正代了吧）（总觉得这样分会有所偏颇 但是每个仔细想想都很有代表性…ᕙ(⇀‸↼‵‵)ᕗ）先说说跟第三种女生吧 腻歪张扬疯狂。喜欢一起去寻找没人知道的地方  喜欢在班级公共场所肯定对方  喜欢整蛊对方 为男生记录jba为女生记录她的演出 总是一起出入…最疯狂的是看晚会关灯时kiss 最危险的是晚修之后在高三楼阳台调情差点被温鸡看到（如今那里已经装了摄像头了 真是一年比一年惨）然而这种形影不离的恋爱在高中似乎并不能留下什么记忆的点 时间太短 被管的太紧了 就算班主任睁一只眼闭一只眼 成绩不好的基本就要gg了。其实是真的想好好谈恋爱吗？这种恋爱 像是吃了一顿美味的快餐 满足了两个空虚无聊寂寞的人。而跟第二种女生 才是爱的初体验 感动与烦恼。说句实话 这种女生都是感受态的 你对她好一点 她就会很感动 一旦有了这种感动 就很容易成了暧昧的…刚开始可能你也没有要追的意思 只是单纯友好的帮忙带一下早餐 打一下水 讨论一下问题 久而久之你就成了她的定向异性目标了 这种时候就十有八九了。跟这种女生拍拖 会有很多惊喜与浪漫 生日的时候 收集老师同学的祝福贴成心形在后面黑板 感冒的时候 假装自己感冒让爸妈送凉茶来给对方（虽然那个凉茶是真tm难喝）考完试帮你改错题 为对方写日记 很有默契的在自习室相遇 下雨的时候第一时间想到在书店没伞的她 冬天下课睡觉帮盖衣服 我还记得物理课讲万有引力的时候我写了个纸条给她说 连牛顿都说我们之间有吸引力 她乐了一天看我都害羞羞的 不知道为什么就是想起这么琐碎的小事 再说我都怕被笑了 =͟͟͞͞(꒪⌓꒪*)开始说是甜蜜与烦恼 回想起来 烦恼似乎也没什么了恋爱说到底也只是一种经历罢了 人生苦短何妨一试 到大学就会明白就算你高中的恋情再不堪 也值得你回味 现在纪中很多东西变了 不知道各位小情侣又会有什么来应对日益严峻的监管 如果你们能多用点心 到大学一定会如鱼得水的 咳咳 大学的世界更精彩啊(⌯¤̴̶̷̀ω¤̴̶̷́)✧现在大三狗 跟现任两年了 感情稳定 但是想起这种朴素 细水长流的恋爱 心里还是丝丝的感动 ＂现时大了 那种心跳难重演 极灿烂时光 一去难再遇上一次＂——陈奕迅《粤语残片》
卧槽，原来这么多人谈恋爱，报警了报警了，那些匿名的一个都别跑
我好像知道提问者是谁了（真诚脸15届 高中三年 学渣一个 现在也是=_=所以 就说一下我的经历吧 高二那年 晚上自习关灯了之后回山顶 然后经过状元桥（一定会经过的）然后月黑风高夜 一对情侣在我前面 突然间 刷的一下 JMJ出现在状元桥中段的岔路处（因为她跟桥的花等高而且一席黑衣） 同学，你们高几的 哪个班的 另外，问一句 为什么在纪中单身三年 成绩还是这么差
认识我的请先点个赞*/ω＼*)占坑有空再码字~o(〃'▽'〃)o手动分割线----------------------趁着毛概pre之前的空闲时间.先来po几张镇楼图没错就是人称会把头发梳成高中生模样穿上女生蓝色校服站在一饭里面微服私访围观小情侣们每次晚会出场前面领导欢呼拍掌声戛然而止潮水般嘘声轰天而起的抓偷情七不准小能手江孟娟主任.（说实话自己断句吧我看着也挺累的(ง •_•)ง嗷嗷嗷轮到我做尴尬的LGBT的毛概pre了回来再回来-2016.6.2更新不知不觉这个问题居然炸出了一堆知乎上的纪中人.（那只题主你好意思还在票圈里bibi静静围观吗手动doge看了看答区居然成了12届初三八班跟15届高三8班的大爆料分享会OTZ.鄙人不才.是个辣鸡.但是还是混迹在纪中六年.有幸认识以上一堆人.也不经意之间得知很多内幕.碍于绳命危险.例如纸席lyc之类的就不在此讨论(欢迎私信其实经历了这么多风风雨雨.为了紧扣题意在这里只想说几句话在你笑开的眼眉.望穿秋水之美如烟.因给你递过火如火.却也未熔掉我（致敬固执了五年的自己撒花.来个法式鞠躬（赤裸裸的求赞手动微笑脸以上.
若干年后 才发现这段爱情是癞蛤蟆吃了天鹅肉高一开学，懵懵懂懂的进了纪中，还兴奋着和初中一好哥们同班呢，第一晚修吧，一起去体育馆参加开学典礼。我们走在最后，班里的人都一个个进去就坐了，就在那晚，我经过了她身边，算是第一次遇见她了，只不过她没有看到我，咱两没有对视而已(倘若对视了我肯定得眼神漂移装作没有看她哈哈哈)。她给我的第一感觉就是挺漂亮的，但是就是有点黑！而且挺高的，都和我一样高了！那会，我就认定了，她是个大美人不过就是有点黑，我不可能喜欢她的。然而事实并不是往不会喜欢她的方向发展的。-------------------------待续咯----------------------------
12届来看看有没有当年的小伙伴

在纪中谈过恋爱，但是有过很张扬的时候，越到后面却越觉得很幼稚。其实高三，没有多少时间来矫情，但那种平平淡淡的相互扶持和奋斗是每段感情里最宝贵的财富之一。我家那位已经来答过题，就不再细说自己的故事。纪中是一个优秀的学校，它提供给我们很好的选择，但谈恋爱的同时也要有为之努力的觉悟，这样以后才不会后悔。感谢纪中的这些日夜，丰富了我与他的感情。
说三个在纪中看别人谈恋爱的体验。一，学校明令禁止学生不准孤男寡女同桌吃饭，于是某天一饭看见了一对情侣隔桌跑来跑去地喂饭。(彻底明白爱情冲昏头脑的意思)二，高一当纪检的时候，比较负责，站位早。于是乎可以看到超级早起的情侣，一前一后十步距离，你跟着我我跟着你，不远不近。。。。你们当我瞎的么。还好我好心放过你们(其实我只看女生们的脚 )三，数学老师自爆:当年刚毕业到纪中参加工作，跟师母谈恋爱，逛校园被主任抓:现在学生谈恋爱都逛到这了!hhh~
来自一个快结婚的师姐##初恋，他让16岁的我发现了别样的自己，至少在他眼中，我是不一样的，我跟自己羡慕的女孩子一样，会闪光，会吸引人注意，我觉得一切都是美好。每天带着期待起床，即便分手后也希望自己在段考光荣榜粉红色的纸张中让他能看到我的名字，让他记得有我。我觉得这就是青春，这就是美好。虽然最终以悲剧收场，但如今多年后再回首，都是美好。
很感激 在纪中 曾经有一个那么喜欢我的人希望你们都能遇到喜欢的人啊
  我相信每一个纪中人都有属于他与她的故事。在我看到题目和知友们回答的时候，关于那段珍贵岁月的回忆泉涌而至。那是四年前的事情了。如今我的大学时光也都所剩无几了。  在单反还没有像今天那样普及的年代里，借着加入了摄影协会的名义，我有幸拿着一台相机来撩妹。上课和自习的时候我总是偷拍她的背影。然后发微博表白。特意从废弃的微博里翻出来一张哈哈  跑题了不好意思，在纪中谈恋爱的体验用一个字来描述就是，爽！如此美丽的校园环境拿来拍拖简直是浪费，我们在后山的小径，艺术楼边上的那排凳子，在状元桥，在操场，在饭堂，在各条校道和几个湖畔留下过足迹以及属于我们的记忆。  如果用两个字来形容，不爽。拍拖的时候要处处留心，提心吊胆，避开各种眼线的巡视，时刻提防姜某和温某还有班主任。走路要前后分开或者隔条马路，像是七十年代的爱情，吃饭不敢对着坐只能叉开坐，最烦的是和女朋友接吻搂抱的时候要做好随时开溜的准备，我X！！！  毕业之后我们还在一起一段时间，我终于可以光明正大的牵着她的手走在母校里了！令我印象深刻的一次是班主任她那尴尬的表情，哈哈，想当年她真是使出浑身解数要拆散我们俩，哈哈哈哈哈哈哈哈 后来我会觉得禁止我们恋爱甚至拆散情侣其实是件很可笑很不人道的做法，好在无论是姜某还是温某又或是谁都无法阻止纪中人去谈恋爱，恋爱还是一届接一届这样完美地被传承下来了。  恋爱总是能使人成长的。如今我和故事里的那个她各奔南北，分开了。我感激她，我真心祝福她以后也能像以前那样开心，那样幸福。 或许等我大学毕业了，我们又会像怀念高中一样无比怀念我们的大学，怀念那些陪伴过我们的他和她，所以珍惜眼前吧骚年。
“你们纪中人啊，不要总是想搞个大新闻！”
今天看到高中好基友在胖友圈转发这条问题。第一个感想：终于啊！在知乎潜水多年，我能举手回答问题了！！老师这道题我会！点我！第二个感想：看了一圈回答，全是学弟学妹啊！！！对于我这种零几年就从高中毕业的人来说来回答这个问题简直是太超龄了。但我不管，我要回答！哈哈哈哈。第三个感想：你们现在都直接叫谈恋爱了吗？我们那时候这个罪名叫做：男女交往过密吖！！看了一圈答案，我觉得现在学弟学妹们谈恋爱的手段已经有很大的进步了啊！！你们有手机！有手机！有手机！要知道在我们那个年代，手机是坚决不能带的啊！和我们女生的长发一样，是一种不允许的存在。宿舍也就只有一台电话而已，还想着能在下课的时候和小情人发发短信，打打电话？那简直是梦一样！！敢带手机回学校，分分钟不仅女朋友没见到，还要赔上手机！！在我们那个年代纪中还不是现在这个样子，高一高二部还是属于翠亨市场的地盘呢！没有这么广阔的地域，也就意味着，供情侣们隐秘的地方就更少了。嗯！可是那不代表我们没有方法！你们见过明星谈恋爱么？都是一堆人一堆人的出现，被记者拍到就说，哎呀，我们那是一堆人出去玩的。是的！！这个伎俩在那时候我们的校园早就用过了！但首先男方女方都必须要有一两个非常要好且不在意被你秀一脸恩爱的好基友，然后每逢下课的时候你们就可以一堆人一起出去啦！这个方法不用战战兢兢左顾右盼，可以名正言顺的和你喜欢的人走在一起。如果想要一点点亲密，只需要你们两个稍微靠近走就行啦～哈哈哈～我身边用过这招的同学都说效果好。当然我估计那时候我们的老师也没那么多的心眼。然而，我一直扮演的是那个好基友的角色。嗯。可能就因为我从高中就被秀一脸恩爱，所以才会单身到现在吧。说实话，在工作多年以后真心觉得纪中的风景是个谈恋爱的好地方，比很多大学都漂亮！！所以我只能祝现在还在校的学弟学妹们好运了。
只有围观他人谈恋爱的体验
13届不请自来和女票是同班同学，高二开始在一起，至今已经快要五年了（捂脸），其中三年异地。回归正题，在纪中谈恋爱是什么感觉？要我来说无非就是在普通恋爱的基础上添加了很多奇异的成分，制度下的高中情侣，几乎无一例外过着游击战的生活，躲老师是日常注意事项。假设有稍微高调一些的（例如我们），那么就能获得多次与年级主任联谊的机会，同时还能大大增进家校联系，当年我们年级主任的办公室沙发上也是留下了老子无数的屁股印 。倘若遇到开明的家长（我爹），那么日子还算过得下去，但如果家长相对保守（女朋友的爹，因为是未来岳父所以不敢说他死板 ），那么就步履维艰了，很多夭折的爱情就是家校联系联合作战的成果。但说回来，压力越大反弹也越大，有时候心里就是有一股执拗，想着你越反对，我就越是要拍拖拍出个结果来打你脸，目前看来这条路我已经走到一半了，希望这个脸真的能打好打响 。高中三年，也是一个人真正迈向成人的过程，在这个充满着汗水与荷尔蒙的时间段，能有个人陪着你，见证你每一步每一步的成长，受伤的时候互相舔舐伤口，成功了能够分享喜悦，互相鼓舞着为了考上一个好的大学而努力。上了球场有并肩作战的兄弟，下了球场有一个爱的人陪伴，成长就不再是一件孤单而漫长的事。最重要的一点！最重要的一点！最重要的一点！每个人在人生的任何阶段都有可能遇到那个能够相爱一生的人！如果感觉对了，大胆去爱，大胆去试，坚持下来了，祝福你，没坚持下来，至少你爱过痛过，怎么过都好，至少青春没白过，爱情这个东西，如果错过了，会后悔一辈子。至于处分？喊家长？年级主任约谈？去他妈的
膜乎首答在下不才，在纪中四年，18届。虽然没有和妹子飚过车，但也还是发现了不少适合飙车的地方的。稍作分享，希望对司机们起到参考作用1-心语阁。没错，晚上7：00后的心语阁二楼往往是空无一人的。虽然寿屏公园方向入口被上锁，但是！你是可以从医务室一楼溜上去的！而且有的房间往往并没有上锁，保安一般也就在寿屏公园入口看一眼，在房间或走廊拐角可是不会被发现的哦～2-体育馆。体育馆经常一楼男厕/女厕不关窗，而其大小可容纳肩宽47cm以下人进出。虽然经常都会锁住通往内场的门，但你可以发现正确的地方！还有两个貌似可以的去处，或许20赞后更吧
不请自来，让我来说说我的故事吧。经常有人说在高中不谈一场轰轰烈烈的爱情就像人生少了浓重的一笔，恰好楼主抓住了青春的尾巴，在最后一学期赶上了恋爱的末班车。还记得那时候我是竞赛生，取得省一之后一直游手好闲，没干多少好事。三月，一个春暖花开的季节、一段动物求偶的时光，我可能也遇上了可能这辈子最难忘的一个女生。这段姻缘来源于自主招生，我和她都是班级负责人，两个班包一辆车(好想吐槽倪xx当时不给我们安排车辆)，我就这样认识了她，并渐渐爱上了她。但是我清楚的知道我是坏孩子，我不高考可也不能误了别人的前途，那时就开始把自己的心意深深地藏在心底，虽然有时候约她出来吃个饭，每天聊QQ10分钟左右(10分钟真鸡巴短，但是为了她那时候也忍了)。就这样我们做了一个学期的朋友，在高考前两天，我叫了一个朋友出来帮我拍照，在校园的每一个角落，拿着写着表白的卡纸，留下青春的回忆，做了一本表白册(或许这是直男癌的我这辈子做得最浪漫的事情了吧！)在高考结束那天约她去了小公园(真他妈是个约会圣地啊！)胆怯地表白了。。。。。。后来再她生日那天我们就在一起了。我在江门她在中山，整个暑假总有一种想见不能见的忧伤，但我至今也不能理解当时是如何做到从起床聊到睡觉，早餐吃什么都可以聊两三个钟，或许这就是平青春，这就是年华吧？后来她为了我选择了华工，我为了她放弃了中科大来了中大，但是也许因为年轻，因为幼稚，因为冲动，炽热的爱情在被现实狠狠地打卡一巴掌，最后还是以分手收场。但是我永远忘不了她，一个青春的尾巴。——调皮的孩子
高三時似乎覺得不談一段戀愛都對不起自己的高中，於是乎根本沒有考慮太多就在一起了。我沒有前面各位的各種溫存，沒有吃過高級早餐，沒有光明正大地在老師們面前飄過，甚至連一起回宿舍的次數都寥寥無幾.......但是那些所謂的小鹿亂撞和臉紅心跳我都記得，我們的相處沒有那些所謂的激情，甚至客氣得可以。留下最深印象的大概就是每晚長達半小時的電話談情了吧。電話裡的他似乎和平常不同，甚至像是換了一個似的，不再靦腆害羞，反而污力十足，什麼都敢說......記得有一次，我們一起從高三文科樓後面的那條小路回宿舍，一路上戰戰兢兢害怕遇到桂芳姐姐或是孟娟阿姨，看到一個人影都嚇得不行⋯⋯一路上遇到了不少認識的人，他們都在一旁哄笑，但我們的心裡卻是甜的，一路上小小聲地說著話，那種感覺很幸福。雖然最後我們遺憾收場，但是，這是青春，沒錯
我只是来看看有没有熟人
往事不要再提，人生已多风雨
先来张图 表达对wuli娟娟的敬仰想当年 跟朋友在吃饭隔壁坐了一对情侣wuli娟娟一屁股坐在他们隔壁跟他们谈天说地 娟娟一直游走在1.1 1.2 2.2…3饭不知道那么高那么远 爬到山上已经懒得观察了不过我们大纪中的学子素质就是好只会聊八卦 不会告老师哈哈哈哈哈其实在纪中谈恋爱不过就是一起散步 一起吃饭 互帮互助也并没有什么不好的哈哈哈在纪中六年 谈恋爱就像是点缀在这段日子多了一些人和事去怀念毕业之后感叹 还是纪中比较多帅哥？或者说纪中的男生 三观比较正常？反正高三的时候看惯了都没感觉了那时候觉得搞基比较开心哈哈哈哈谈恋爱还是能好好学习的本宝宝谈了恋爱成绩都好了该来的都会来 挡也挡不住！别在老师面前太嚣张就行别人的男票都那么体贴啊（羡慕脸当初各种肉包 早饭 热水都自己打的！命啊这都是命…透露最多情侣地点（楼梯拐角（饮水机附近（饭堂哦呵呵 我是雷锋宝宝祝各位宝宝们六一快乐 
如烟 因给你递过火
13届路过 11年7月在一起 现在快五年了(´･_･`) llll 翻了翻答案真是边笑边感慨   看到好多竞赛班的感情好佩服哈哈哈学霸们的世界( *｀ω´)  我是美术生…整个年级也就这么一个班级的存在  关于美术班的日常有多有趣就不赘述了hhh  初中三鑫的 跟他是隔壁班 但并不认识 高中才知道这个人 然后就blablabla在一起了=_= 中间去北京集训算是第一次异地吧哈哈哈，为后来三年异地打下基础。挺过了年级主任 高考 一个在汕大一个在国美 大二时他去新西兰交流了半年 现在又去了美国交流两个月。。 异地异国都经历过了 那种心酸也不赘述了 只想讲快五年了真的很不容易   在票圈看到这个话题我就不请自来啦哈哈 希望在纪中的你们幸福快乐～ 
是高一的时候和她在一起，还记得那是一段最美好的时光，毕竟，初恋嘛，初恋是最美好的。虽然学校 一直给我们洗脑说七不准(还是八不准来着？)可是爱情这东西，就好像大姨妈，说来就来了。记得她不怎么喜欢吃早餐，想想这样不健康，然后赖床的我老早起床去一饭给她买肉松蛋糕还有燕塘纯奶偷偷地放到她抽屉里面，以免被老师或者其他同学发现。还记得，高一时候，高一学堂后面那个小卖部还没拆，总会去买巧克力给她吃，不管她喜不喜欢  或者买一瓶果粒橙什么的给她。中午或者晚上要想和她一起吃饭，只能找一个她闺蜜我们三个人一起吃。上课的时候她就坐我右前面，小纸条丢的飞起，还要趁老师写黑板的时候才能丢，一个学期下来小纸条都装满了一个盒子。晚自习以后假装用功学习，学到课室关灯才回去，然后在夜色之下两个人默默地走回去，不说话也很窝心，有时候还有一个她的朋友我们三个人一起回去，也开心的很。回到宿舍洗漱完，可以默默地用宿舍的电话打给她，可以聊的很晚很晚，到了电话要断的时候，小伤心地把电话挂掉，小声地说声我爱你，晚安，现在想起来真的好肉麻，可是那时候听了真的好暖心。到了高二，不知道是不是因为分班，还是因为大家都不够成熟，或者也可能因为校规，两个人之间慢慢有了小矛盾，我们选择不了调和矛盾，因为我们找不到时间地点好好谈谈，我们只能选择冷战。高二了，有一天散步的时候被芳芳发现了 这也可能是一条导火索吧，她也出国了，还记得知道她要走了，默默地在阳台那里听着歌哭了挺久的，一个大男人想想也是挺丢脸的，可是这种感情真的才算是刻苦铭心吧。还记得因为想追逐她，从一个一千多名的人最好考到了一百多，也算是从大学渣变成了小学霸了，哈哈哈。初恋，真好。
实名反对@天天天天好！作为绮丽门某任总长，我怎么没体验过这种体验！！！（后面来的人请别要暴露我的名字啊喂）我坦白，就是过来怀念一下最美好的纪中三年的...
就是提心吊胆地避开班主任避开监控避开娟娟的快乐时光
你们难道不应该去问问…两位老师（不说是哪两位了，害怕）作为他们第一次一起教一个班的真实感受者，我也十分难受了3月17日补答她用一节英语课实力证明了生物老师的老婆是如此有…生物知识他用几句话——“最难学的科目就两个，一个是语文，一个是英语。”，“人的基因balabalbala…”，“世界上有一种最容易成（男女朋友）的情况，就是一见钟情，一见钟情呢，一般都是夫妻相”实力秀了一波。（其实我觉得确实，长得挺像的…）
知乎真是无奇不有……本来是来吃糖的，结果看见了同道中人……啊就是那个出柜的师兄。于是我打算也来发发糖（dao）【之前在一个关于les的问题上回答过，纯粹发糖。我和她初中三年同学，然后一起考进来。中考成绩只相差一分，但是高一分班隔了十九个班orz一楼和三楼的距离 高一的时候她每天跑来找我三次…我班主任天天看我和她卿卿我我吓得班主任去问我舍友我是不是同性恋……同为同性恋，les比gay卿卿我我的机会多多了……我曾多次和她牵着手路过娟姐姐无事发生……而且妹子间天天搂搂抱抱也挺正常的x高一上有一个舍友还特别喜欢看我和她亲亲抱抱举高高【bu她是那种特别喜欢吃醋的类型【东亚醋王是她】，而我是狮子座死要面子……所以每次她吃醋我都不会主动哄她……然后每次她吃醋最后都变成了她哄我_(:3」∠❀)_高二初不知道受了什么刺激突然更喜欢腻在一起一下课就抱在一起。不过最后还是分手了。也就在一起了一年多。看起来好像是她……出轨了？导火索大概是我说她一天到晚都在和两个男生聊vc……作为狮子座我第一次主动哄她挽留她。最后还是失败了。她说没感情了。还是距离产生美。分手以后哭了一个星期。虽然不知道为什么。一吃糖就想哭。看见那些可爱的情话↓就想哭。对于她我都不知道喜不喜欢了。就是一个几乎每时每刻都能看见的人突然消失了。不习惯了而已。……刀子吞得还开心吗。不过还是祝jz的情侣们长长久久。就这样。
在知乎潜深水那么久，突然看到这个问题，决定来献出自己的处女答嘿嘿本人2016届文科女，有幸初中高中6年都在纪中，简直是被七不准贯穿了整个青春啊。和初恋男友亦即现任男友是初中同班同学，初二的时候就开始在一起，标准的早恋。当时他是班长我是副班长（上梁不正下梁歪嘿），因为担心被学校发现处分也担心影响成绩行事各种低调。原本是好朋友，在一起之后反而更加保持距离，平时见面也不打招呼，只有我们的舍友见证了每晚的电话粥…以至于当时很多传言说（当时叫绯闻）我们是一对可是直到高中毕业很多初中同学都以为那只是个传言。当时真的是各种纯情啊，除了在学校晚上打打电话周末用微博私信（微博私信…!黑历史）聊聊天就什么都没有了。在这里还要特别感谢我们开明的爸妈，其实他们很早就发现了我们的关系，但一直都是在背后默默引导而不是强硬地要求我们分开。还有所有看破不说破的老师们，尤其是特别感谢我们的班主任老师，对我们可以说相当回护。现在回想起来，其实当年老师家长对我们的默许态度，主要是源于我们在班里排前面的成绩和平时表现出的理性性格。所以要是有看到这里的小懵懂，记得还是要好好学习啊，无论如何成绩还是学生时代在师长面前最大的本钱，一切用成绩为自己说话，你们会发现校规的全新打开方式。后来就是中考，我们以不大的分差一起考回纪中高中，不过因为他是hk户口，文理分科之后他就去了港澳班。高中因为不在同一个班，在学校就猖狂了不少，偶尔会一起吃饭，去他教室找他，被他们班同学叫“班嫂”（……），周末也会一起出去玩。高三的时候有小周末，经常会跟另外几对情侣一起，跑到三乡去泡咖啡馆，回想起来真是最好的时光啊。再后来就是高考。尽管之前各种谋划以为做好了万全的准备，我们还是因为种种原因没能考到同一所大学。于是在我们认识的第七年在一起的第五年，开始了即将持续四年的异地恋。所以友情提示小懵懂们，要是没有绝对的实力（比如我们这届文综班就有一对学霸情侣双双考进浙大）或者坚实的感情基础和对自己心性的自信，还是…别早恋了。毕竟很有可能会以异地恋然后分手收场。可是话又说回来了，在那么美的纪中，那么美的青春，不谈一场恋爱，岂不是很浪费吗？#个人经历，仅供参考#
对方不想回答，并抓起一包狗粮往嘴里塞。
我只想知道你们是怎么考上纪中的 
我在纪中上了初中和高中，却没在纪中时没谈上恋爱，但我观察其实被抓的往往都是太高调了，舍监来查房，你早用柜子门顶住，他进来一定有响声，你打电话时早就有警觉了，干嘛到阳台上呢，还有你说平时吃饭干嘛要非要坐一块呢？虽然分手的很多，但我倒是见到从高中修成正果的，咋说呢，说来说去都是缘分吧！
是一种没被抓到会被人羡慕 一被抓到就千夫所指的体验
我只能说，提出这个问题回答这个问题和转发这个问题的同学们真的及其不成熟。
我认识他第七个年头，和他在一起快六年。那一年我们初一，初一楼还不叫知难堂我13岁，他13岁和《那些年，我们一起追过的女孩》一样我坐在他后面但不同的是，他成绩正常来说比我好我从他旁边的过道经过时，他会踩我的脚还会拔我鞋带对！他就是这么讨厌他怂恿在生物课上吃东西，害我被老师叫上去扮动物我害他差点和兄弟打架，差点搞到班主任那里在六一晚会前，答应我一起唱歌，感动的我差点飙泪（以上是还没在一起，还不知道自己有没有喜欢他的时候...）在一起的时候很莫名其妙，他后来也承认刚开始抱着一种玩的心态，可是我很认真啊他说就是我的坚持，令他选择了坚持看的第一部电影是唐伯虎点秋香2，过的第一个七夕看的居然是唐山大地震后来分班了，从此再没有同班过但是，很巧，我和他从初二到高三的班级，都是一出门就可以看见的所以，初中的时候，当年级主任班主任发现以后，我们都在走廊里眉目传情...高一一分班吃饭就被陈x抓住了，从此，我的班主任特别留意我高三的时候，他成绩退步，家长和老师都很着急自然，我就是众矢之的了刚过完元旦回来那晚，我班主任就找我谈话（我当时心想我刚从家里回来，没闹什么事啊），说的还是那些快要高考了诸如此类，但是这一次迫于家长的压力，我们好像没办法再走下去了。当时我问班主任，要是我们不分手呢？她说那你就回家自习到高考来考就行了。刷的一下眼泪直往下掉啊。当时就在想不行，回家了那还用得着高考吗？所以那一晚晚修休息的时候，我就和他散步，跟他说不如我们分开吧，考完高考再算。他沉默。我知道他心里肯定觉得莫名其妙，明明一直好好的。他问我为什么，但我没有打算把老师找我这件事告诉他。那时候也快到我的生日了，他就说过完你的生日再说吧，可是我态度很强硬的说不行，就现在吧。我哽咽了，他没做声。之后，每一天我都给他写几句话（经常在数学课上，因为我听不懂），可是始终没有给他看在我生日那天，小伙伴给我们俩创造了见面的机会，那时候真的有一种久旱逢甘露的感觉他居然送我一盆风信子，你不知道风信子可能只有一次花期吗！你不知道风信子很难养吗！后来好像老师也没看那么紧了，可能怕再找我训话影响我的考试情绪不过他的班主任整天咬着我不放，我去他班找同学他班主任跟我班主任打小报告说我找借口去找他真的被气死！我们在纪中读了六年，纪中留给我们太多太多在此，回归话题，在纪中谈恋爱是一件心惊胆战的事情，特别是两个人单独吃饭的时候，要是你想搞什么小动作就更“刺激”了我们就试过在三饭斜着坐，还是被陈x发现，但当时很多家长送饭，她可能怕有失形象，就小声叫我们坐开一点...吓的我胆都快破了要一起吃饭还是趁人多的时候在一饭一楼吧...最危险的地方才是最安全的，别以为你在二楼的柱子后面很安全，那些位置不能观察四面八方来的人，到时杀你个措手不及。再说一句，要在饭堂单独吃的话，早餐和宵夜最安全［微笑］其它地方，暂时没想到，我们一般不搞小动作...几乎每天中午一起吃饭（非常时期除外），晚上也经常一起吃。中午吃饭的时候我们有一个“庞大”的队伍，都是超级好的朋友！我们也没有高三小周末一起出去玩的经验［微笑］我每个星期（没错，就是每个星期无论是大周末还是小周末）都会回家，一定要回家睡觉啊，那是必须的啊！他也回，但是没我回得那么多...我觉得我是我们唯一一个连高三都没留过校的人（其实我读了六年也没有哈哈哈）因为初中曾经同班，而且整个年级人少的缘故，我们有很多共同的好友，然后又一起上了高中，这样真的很好啊！我觉得这也是我们能一直维持下去的原因吧～还有不到一个月，就是我们在一起六年的日子。我们并没有因为毕业而成为分手季浪潮中的一员。在一起的五年多里，第一次异地就异国，真的有点吃不消，但是无惊无险，今天你终于要回国了！我们的故事太长，只言片语没法说完...至于，要不要在纪中谈恋爱，自己衡量
如果回到开始的地方钻过爬满藤蔓的铁丝网走过芦苇从中坐在这小水坝的边上....我还会选择鼓起勇气悄悄在她耳边说：我喜欢你分享一个安静的好地方，当初很少人知道，不知道现在那里怎么样了。此外竞赛室永远是幽会的好地方hhh
我来说两句吧 高一怀着憧憬进入纪中 来到知道发现其实又不是那个样 玩乐队 踢足球 遇上一个又一个妹子 每个妹子都我很好 我都很喜欢那一堆妹子 不拍拖 只是不想辜负了其他的妹子 到了现在 看着妹子们一个个找到了归宿 自己就有一种嫁女儿的欣慰 名字就不匿了反正 我他妈也觉得我在瞎说
为了凑个热闹居然跑来奉献首答-_-【不匿了吧反正该知道的都知道，14届那时高三老师全部知道的hhhh嗯...直到现在还是很庆幸当时可以考到纪中，可以选到理科，可以刚好分到这个班，可以刚好认识他对于在纪中谈恋爱最深的体验，大概就是躲老师躲得好开心吧哈哈。两个怂逼一开始在有老师的地方有监控的地方屁都不敢放一个。高一的时候经常打电话，固定钟点晚修之后，他会在电话前面等，或者他舍友一听见电话响就会喊他。一聊就快要半个多一个小时，现在想想还真是不明白，那时每天同班面对面怎么还有那么多废话聊。【插播一个，之前愚人节的时候跟隔壁宿舍联合起来说整蛊男生，打去男生宿舍假装是东莞的...先森，雷海埋寂寞蓝赖鱼火混森啊...又声嘶力竭地装是被他们甩过的怀孕前女友....现在怀孕了你就叫我打掉，我不如死了算了！.....结果一开始就因为被他听出是我的声音就马上破功了orz虽然他只有188，但是我有160呢（上了大学好像又长高两厘米了开心飞，但是他也长到191了摔）所以高一高二最常干的事情是去看他打JBA，前面的几场比赛会有很多人去看，每个女生会举个牌子，我就会拿着他的牌子，写着谁谁加油那种，真是好傻逼【捂眼到后来就没什么人去看了，大概洗澡吃饭学习的时间真的好少。但是我一般都会拉一两个好朋友去，美其名曰是去当计分啊，其实根本不会看，都是看裁判手势瞎猜的。每次会买一瓶宝矿力五六支水给他们，后来每次一到JBA的赛季我的时间就会变得很捉急，要不就是没得吃饭，要不就是飞快洗澡，但是每天都很开心没有觉得累，那时觉得是因为以为自己是个喜欢篮球的女子特别帅【后来发现所有不是他打的球赛，我一看就会睡着orz【不知道有多少人跟我一样是从JBA才开始看球的 到高三的时候班主任应该都差不多知道了，以为会死掉了。谁知班主任只是老是拿他开玩笑而已，于是一直活在班主任要说破又不说破的玩笑阴影下。后来还把我们安排得很近，不是同桌，就是隔一条小走道的那种隔壁。学渣如我经常在课室睡觉，结果每次都会睡到手超麻。到后来我每次跟他说要睡觉，他就会把手伸过来让我枕着睡，直接拦掉一条过道啊诶【但是我趴着睡很容易流口水，每次滴到裤子上深色一块被他笑到现在也会互相帮忙买早餐，早起很多去抢肉包。后来他很认真学习，每天都很早起顺便帮我买早餐，去到课室见到他，居然觉得很帅的。果然我是受不了认真的男人诶我们两个都算是偏科很严重的，我偏文他偏理，每次出成绩我都会跑去嘲笑他的语文英语，然后再很狗腿地跑去问他数学和理综。每次他都会笑我傻逼，然后讲得很认真很仔细中午吃完饭午睡前那段时间一定会跑回课室，可以开很强的空调，没什么人，没有老师，可以好zuo好huai复shi习le。作业做完了会跑去他旁边坐着捏他肚子，到时间一起撑伞回宿舍，在上三饭的天梯那分开。都是一些很琐碎的事情，唯一还蛮轰动的是那时见家长 那天我说好想喝汤啊好想吃饺子，他说他妈妈会做，周四会带给他，问我要不要一起去我们平常都是会互相斗嘴互相激的那种，被他一说我怂逼不敢去我就怒了，说去就去不去是小狗真的到那天就宁愿做小狗了，紧张到语无伦次，还好他爸妈都超nice，也没有说什么奇怪的，就一直问我要不要吃这个吃那个，结果我们两个好像吃掉40个饺子了orz最搞笑的是那时班上的同学不知道怎么知道的，在我们坐的那一桌的外面一圈桌子都没有人坐，第二圈坐满了班里的人，后来回去上晚修还被揶揄超久一直很平淡地过完三年，在最后拍毕业照的时候，我俩明明差了一个头的高度，还是很执着的站在一起，这也是一直到现在还觉得很棒呆的事情因为在纪中一起读书的关系，会有很多关于纪中的承诺，他说带我去看纪中初中教学楼院子里美到窒息的凤凰花，说一起回纪中过校庆，说以后要在纪中拍婚纱照。不知道会实现多少，不过还是觉得因为是在纪中，我们像在一个恢宏厚重的舞台里上演我们很小的故事，所以总是美好到不行还是很建议小师弟师妹们，如果碰到对的人，也可以在纪中谈恋爱也无妨。不急着生孩子的话，很多事情都可以慢慢来，也不至于触碰老师们的底线。我也好像真的因为他的关系，学习变好了一些，愿意奋力去搏一搏中大（虽然失败嘻嘻毕竟以后，好像真的很难能在一个像纪中这么美的地方，跟一个像纪中人一样优秀的人谈一场恋爱了。嗯对
年轻人,你实在太年轻了.我是09年毕业的老油条.我们班高二那时有个妹子和高三学长谈恋爱,然后被人发现在科学楼某层厕所发出奇怪的声音.接着妹子就没来上学了几个月.她消失后的下一个班会,班主任说现在讲一条新校规:以后5点半后不准使用图书馆,科学楼,实验楼的厕所.还有不得进入异性厕所.接着那几个星期我偶尔去图书馆看书时还真的看到会放一个小心地滑的牌子在厕所门口.你拍拖能拍到增加校规不?
虽然已经毕业了五年, 但纪中三年依然仿如昨日, 未曾远离。本来是她先在意我的, 但我后知后觉, 等到有男生“找我麻烦", 我才知道是什么事。然后就已经是高三下学期了, 我们坐在同一列, 因此在上课或晚修的时候经常传纸仔（100%成功率), 有的没的瞎说一大堆, 即使现在想起也有点害羞。虽然传得很频繁, 但也没觉得影响学习什么之类的。我也慢慢地喜欢上她, 似乎更胜过她喜欢我。高考前一个月在那个雷锋叔叔雕像前向她表白, 她第二天才回复说等高考后再说吧。其实我也不在意是否在一起的结果, 因为那时未来还是很渺茫, 一万种可能都有, 其次是跟在她一起“暧昧"的高三下学期真的是很幸福(痴汉样)。那时候那个孔夫子的花园没未建好, 即使如此, 纪中的确是拍拖圣地, 校园有一种古色古香的味道, 隐约一种浪漫的气息。那时我没那么猖狂, 没提出过中午或晚上一起约饭堂吃饭 或晚修后约散步等。或许我真的是一个无趣的人= = 当其时一直跟她这样keep着这种微妙的关系就觉得很满足。几个年级大佬譬如吴荣浩, 大波宁(Sorry实在是记不起她名字, 即使她也因这个那个约过我谈过几次话)我从来不觉得他们在管拍拖会管得很严, 再加上我们的班主任, 我到现在都认为, 只要你成绩足够好, 他们都会睁一眼闭一只眼, 但要记住, 永远不要小瞧老师, 毕竟他们也是过来人的哒。我高考成绩没发挥好, 但我本来就打算出国读书,所以也不是很在意, 而她本来就是好成绩的学生, 高考如愿考上目标学校。高考后的那个夏天, 即使她没正式回复过我, 但仍经常一起出来逛逛街, 看看电影。后来我们在异地,情况发展得比较虐心, 但与纪中无关, 所以也就不多阐述。在纪中那三年, 每天六点半起床十点上床, 还抽出时间拍个拖, 换是现在的我, 觉得一定疯了吧。我在国外四年, 虽没在纪中一样起得那么早, 但学业负担有过之而无不及, 每天战战兢兢, 不知不觉被打磨成一个大人样, 对什么事不会太有激情而是充分考虑利弊得失, 不做没把握的事, 把每一天都规划得井井有条, 对于未来的想象也会充分结合到自身现状......一言蔽之就是, 感觉青春也经离我远去。纪中经常强调不要早恋, 但我仍想调皮一下游走在校规的灰色地带; 虽然那时什么都不懂, 但对未来却又无限的遐想; 心也很大, 甘愿什么都去尝试;饭卡也就那么一点钱却还要吃个小炒潇洒一下; 新学期开学去买一双三间或一剔的波鞋就已经很开心; 那时没有也iPhone, 每晚拿着一部小灵通在被窝里发短讯就觉得很幸福; 每周三通知好纪中书屋老板给我留一本足球周刊, 课余时看上几页就觉得很开心.......那三年少不了被各个老师责骂, 现在回想起来都很窝心, 等成了大人, 都明白到了他们的苦心。那时没太多的东西, 心却是很满足。我到现在在最要好的朋友依然是纪中的同学。这三年是我人生最珍贵的回忆, 没东西可以取代。去年也得知她有了男朋友, 衷心祝她一切安好,幸福。原谅我文笔不好&lt; 太久没码这么多的中文 TUT 
我看楼上这什么14的都是学长学姐了，老夫这0708的是不是爷爷了？你们啊，naive！都在说江老师。07届许老师手下亡魂光是我看见的都不记得有多少了！还有山顶公园那都是后来的事儿了。。当年没有山顶公园，高二高三楼后面还是围墙外面的荒山野岭，交往过密多不容易啊。不过我也就是四年单身狗而已，没资格来回答这个问题。
男女交往七不准我跟你们读的不是一个纪中
在纪中谈恋爱的感觉就是喜欢到不喜欢，不喜欢也深爱着。--来自老肉的伤感。
该干嘛干嘛 吃饭喜欢就约 午休打电话晚上关灯打电话 体锻抽空见个面 无聊一起叫个外卖然后拉着手送回宿舍 就差逛后山了.. 无视7不准 lmao
有没有人能告诉我这个老校友，江孟娟是谁？
13届如今大三狗路过，看了很多评论，大多都是姜孟娟带领的，温 麾下在哪里？作为过来人..咳咳..获得留校察看的荣誉勋章的老人写下自己的看法..高二上开始拍拖，满月被抓(=_=)被班主任忽悠写检讨，什么都写了粗来(没错我是煞笔，班主任的话千万别信，什么不告诉级主任都是骗人的！)然后嘛..无非就是请家长喝茶啦，级主任办公室一游啦之类的..挣扎过要不要分手，怀疑过自己做的到底对不对，和家长抗争过(结果没有输赢..不过姐坚挺到了现在 )  毫无疑问，高中拍拖的两年培养了我打不死的小强精神，坚决与恶势力斗争到底的毅力etc..至于收获了什么嘛 哪里管得了那么多  不过就是每天早上有人六点起床给你抢肉包然后送到你桌上(还有拉布粉叫鸡什么的) 每次练完舞有个人在等你 每次小周末有人带你飞 每次返校回家有人陪你坐公交 好处多多 惊喜不断 最后顺应一下大势 遇到喜欢的 赶紧上 什么大学再拍拖都是bullshit 大学毕业没分的寥寥无几好吗 难道还等着相亲？在物质的世界里挑一个同样物质的人凑活过(以上是个人看法 不喜勿喷)
每次见到她班主任 总用一种警察看疑犯的眼神看着我 而我呢 总是觉得她班主任有一种岳父 要讨好他的感觉
最惨的不是考场得意情场失意的学霸，也不是情场如鱼得水考场随意而为的学渣。最惨的是尽力学习错过爱情还*妈成绩辣鸡的学黑。
高一去的纪中，过完懵懂的第一学期，遇见了她。她坐在我后面，我上课永远在在看小说，她和同桌没事干就吐槽我，然后还问我怎么做题目。在纪中八？七？(忘了多少)不准的洗脑下，我认真看了两个学期小说。第三学期放下小说，慢慢接触身边的人，不只是她，特别是她。高二终于功成名就，屌丝逆袭。不时有传闻老司机落马，地下党见光死，班里的老江湖也被压迫地分分合合。然而我很低调，传传纸条，一起吃饭，一起去图书馆，一起散散步，周末一起留下来''学习''。我觉得我过得很好。高三就是浪里个浪的时代了，每天早上六点半前起床，一起吃早餐，或者帮她买早餐，打水。早餐没买到好吃的包就课间买个课间餐。那时候每天早上都很开心。早上也一起吃饭，吃饭之前还可以一起跑山。每天装作很牛逼的样子教她做各种作业，上课盯着她的方向，喜欢每天给她带点水果，小周末当然是尽可能地出去吃，吃，吃。已经忘了x不准，忘了江女神，班主任也不管。班里有多少对我数不过来，还有挎班的，还有男男的………至于高考嘛，确实是无可奈何的，高考后分隔千里，但仍然一直很好。总有几段场景，其中的每幅画面，我都愿意拿全部的力量去铭记
身为一位15届毕业生，我来说说吧纪中讲真美女真的一抓一大把养眼美女特别多只要你主动就会有故事不要说什么女神追不了什么的那时候老谭抓拍拖狗？江肉球你也怕？只要你牛逼没人能管你但讲真谈恋爱不如去跳舞
（女神压楼）这样说吧，那时候我还在高一，亲眼看到我的梁姓同桌因为3次被目睹和异性走得太近而被赶出学校。印象中第一次是因为一起吃宵夜又没有按照对角线原理，就是并排坐或者面对面都是不被允许的。第二次是什么我忘了，第三次是课间一起去装水，然后就被确认了是早恋关系，并劝退了哈哈哈哈哈哈。（这里不要黑江猛卷，是敬爱温主任干的）说个实在的在纪中谈恋爱并不困难，但后果比较严重。当然同性恋是最安全最省心的。其实在高中谈个恋爱并没有那么不堪但要看当事人觉悟到了什么程度。对于那些嫉拍拖如仇的有些主任他们也有他们的立场，不过要把小情侣当做犯人就有点过了。如果你要感受地下恋和被通缉的快感，不妨在纪中谈个恋爱。
匿了。        且慢，答主没有在纪中谈恋爱的经验，只有看人谈恋爱的经验，以及……打小报告“协助”老师的经验。暂且作为其他回答的补充吧。        现在回想一下，纪中在男女交往方面管得还是严的，跟一些学校相比，这方面的管理是能拿到台面上讲的，虽然当年什么“七不准”还是“八不准”的规定细化到男女生不能坐邻桌吃饭，想来确实缺乏可操作性……这是答主在初中时候的事。        答主当年是个正义感十足的中二少年，而且是班干部，学校的纪律在当年答主的心目中还是很神圣的。某一个学期吧，答主突然发现，身边的几个朋友都出现了所谓“交往过密”现象，答主的内心是复杂的……当年纪中还没有茶餐厅，所谓交往过密其实也是很单纯的。就答主所见，当年答主的同学们仅仅是在教室聊的不亦乐乎，偶尔有些亲密的肢体接触，或是在来往教室路上总是黏在一块儿专挑人少的路走，或是在饭堂的角落处嗔笑着吃对方的菜，或者是抱着电话躲到窗帘/阳台上聊到舍友入眠……中学的课余生活算不上丰富，谁跟谁在交往这种事很快就在同学间传开了，在加上日常虐狗和占用电话这种事还是很拉仇恨的。于是某次跟老师汇报完工作后，自以为正义的答主就打着关心同学的旗号，打小报告了……（当年真是闲的……）“老师，我发现最近A跟B两个同学最近走得挺近的，同学们也都在议论这事儿。”（教科书式的小报告，不说问题，只谈现象，要是老师采取措施，这锅也不用背）恰逢A同学最近成绩略有波动，老师认可了我的反映，并表示确实要重视这个问题。后来两个同学似乎被约谈了。这还没完，以后每当我去办公室找老师的时候，还有别的老师来向我打听……这就很尴尬了（苦笑）当年江主任还在主管初中部，对这些事情抓的很严。有同学也猜出是答主向老师透露的消息，关系也有点僵，答主只好拿校规当挡箭牌，“老师问我知不知道，我也不能撒谎吧。（无奈脸）”唉，还是太年轻……说到这种作的事，答主当年还干过别的……谈恋爱嘛，双方闹情绪也是很正常的事情，不知怎的，其中某方居然来找答主倾诉……当年的答主自视甚高，对这种事情很是热心，自以为能帮别人排忧解难，结果被人对象看在眼里，误会了，幸亏没激化出什么矛盾。这期间，三人的关系都很微妙，之后过了一段时间，两个同学的座位被人为的调开了，这事儿也就这么淡了。后来答主去了别的学校，初到学校时为其开放的风气所震惊。习惯了之后才觉得，其实青春期男女之间的感情和关系都是个人选择，实在不好用校规去管教，棒打鸳鸯更是不人道，不地道；再者，还是中学时代的感情更单纯，更容易满足，尽管今天答主依然觉得自己不会选择那种爱情，但对于产生好感并逐渐建立关系的中学生情侣，这何尝不是一种选择和体验呢?我们都没有剥夺他们选择和体验的权利。至于老生常谈的谈恋爱影响学习一说，答主表示具体情况具体分析，能用来反驳的例子不要太多……纪中素以管理严格，学风优淳朴著称，这也是许多家长选择这所学校的原因，但并不代表纪中的学生就不能在中学谈恋爱。无论是选择投入一场充满青涩和荷尔蒙的感情，还是如学校所愿好好学习考高分考好学校而不去想别的，这所中学都会接纳你，老师和同学都会帮助你，我想这才是我心目中的纪中。只要你的内心足够坚定，对未来有所规划，就不会辜负摆在你面前的机会，也不会浪费在这所学校里宝贵的光阴。毕竟，年轻人，最宝贵的财富还是时间啊。p.s. 当年答主也有喜欢的异性，但是答主在读期间基本没跟她讲过一句话（才不是怂），而是把精力放到学习（和作）上去。如果再给一次机会来选择，我想我还是会这么做的。就讲这多，不展开了。
生活就像海洋？在一群学霸当中弹起了爱情奏鸣曲。同学会祝贺你，自己会沉醉在里面。关键是，成绩什么的，get to hell.至于娟娟什么的。。总不会在她面前那么明显吧。。。
本尼说静待花开也要扯到“坐在第二排的女生和坐在倒数第二排的男生”( *•̀ㅂ•́) 
在紀中呆了六年好多回忆虽然没有真正感受过只是会觉得在紀中谈恋爱会有一种很快乐的感觉不会想太多相互喜欢就会在一起想起来心里都会觉得很甜现在大学都没有谈恋爱的欲望了虽然还是在校园里但会顾忌很多很感谢那时喜欢过的两个男生虽然没有好结果但也是因为他们让我懂得纯粹地喜欢一个人是多么美好的感觉
@GeniusCirno 你特么是怎么找到这个问题的……亲眼见过一起吃午饭被抓的，一起吃晚饭被抓的……那啥，你们就没有发现早餐的时候很安全吗(´･ω･`)=====简易的分割线=====高中做了很多死，很多大概是典型的不值得被原谅的事……从某种意义上说这样都还不嫌弃我的女票绝对就是真爱了(蹭蹭高考后谢师宴班主任一脸坏笑地问:“我们班上有几对啊，现在没关系了都供出来吧”然后摆出了一副“你们不说我其实也全知道了”的自信表情。全班人把我捅出去后他用我至今难以忘怀的目瞪口呆的表情看着我，“你～？！”不老师你什么意思嘛（´Д`）顺便高考同分都能被分到两省去真是特么醉了大写的服气啊没有颖碳蹭我要死了(撒泼打滚=====一直以来真的很谢谢你♡
  当年天真烂漫的我，什么也不懂，高一经历了一段躲躲藏藏的感情，每天下课最喜欢的事就是去找她，看她。  到最后还是被老师发现，情人节那天，班主任还友情提示我，xxx，今晚别去饭堂吃宵夜了，小心某娟抓到你们俩。。。。。  回想起当初那段年少轻狂的青葱岁月，还是觉得在高中，撩妹就好，拍拖太容易被发现了 
首先先祝愿各位高三同学失手考差来浙......我在高中一半时间在恋爱另外一半时间单身，是个平时光明正大不躲老师不躲娟娟和女朋友一起见到老师还主动打招呼搞得老师一脸尴尬的蜜汁自信的过来人。如果你是为了满足性上面的各种需求的话，那么就要把握好周末的时间，平时一起吃吃饭就好没必要整天粘一起还要提心吊胆的没什么意思。如果你是为了寻求愉悦感而且是一名男生的话，我劝你不要浪费时间快去买好三国杀身份场和国战，和舍友乃至隔壁隔壁的同学一起打三国杀的愉悦远超谈恋爱，半夜偷偷开灯躲舍监打三国杀的刺激感远比躲娟娟来得刺激。特别是高三这种长时间在校的时候，多花些时间和舍友同学在一起远比谈恋爱来得重要，因为上大学后高中情侣的存活率炒鸡低反正我身边的高考之前在一起的基本都死光光了而舍友同学却是一辈子的朋友！！如果你是女孩子，你要知道你身边的男孩子并没有这么优秀还是好好学习争取考上 浙江大学 这里的男女比例大概64可是我还没有见到过想脱单脫不了的女生而且这里的男孩子都那么优秀！！所以说这么多我真的不是在安利只是想说我更加喜欢和舍友在一起的轻松快乐的时光一寝八人还能够在时间表上那么重合的日子真是太幸福了
看到 @天天天天好 的回答才知道原来文体部有撩妹功能 但表示在文体部呆了一年谁都没撩到 只怪当年太纯洁 是个守校规的好孩子 唉 失策了
没有恋爱只有暗恋。然而因为不知道如何撩汉还没开展的时候就被班主任扼杀了(( (//̀Д/́/) ))班主任真的很猛。∠( ᐛ 」∠)＿老子的萌芽∠( ᐛ 」∠)＿死在了那个凤凰花盛开的季节。唉真怀念那群人。
高中那么猥琐的我内心还是很希望能够在纪中谈一场恋爱呐【微笑脸】一把心酸泪
纪中的逸仙湖不是打情骂俏的背景，而是学子们学习时心中的明镜。纪中的红墙绿瓦不是挽手散步时的情调，而是纪中多年学风的沉淀。纪中的凤凰花不是谈情说爱时的谈资，而是象征着纪中人辉煌的成绩。青春时朦胧的情感只是爱情的萌芽，而非真正的爱情。这种美好的情感应该深藏于内心，而非肆意宣扬破坏了那一份纯真，那一份朦胧的美感。真正的爱应该是承担，当学业有成，当自己的肩膀足够宽广才能承担爱情的重量。适当的时间就应当做适当的事情，纪中的青山绿水、红花翠草是用来为学习添彩的，而不是用来当言情剧的取景地的。莘莘学子来远方，为的是心中对知识的向往，而非青春的枉费。楼主及那些无顾青春美好，浪费青春之人，若为纪中学子，只能称之为纪中学生，绝不能称之为纪中人！
嘻嘻纪中书屋到此一游(≧∇≦)/我就来打个广告
其实，在云淡风轻的日子里，在高大的看台上的柱子边，一起往向远方，轻抚头发，再擦去额角的汗滴。紧张向四下张望，没有老师，才又放下心来，继续保持那不远不近的距离，有一句没一句地聊着。爱情都从校园里萌芽啊，却不知道该怎么生长。只是看着凤凰花静静开在六月，想想还有几天就分别，心中却还有很多的话还没有说。
17届小腊肉占个座！麻烦看见我的同届小兄弟小姐姐留个言互个动啊
只能说一切都回不去了，愿大家一切都好.                                     -------来自一个从还是贺校带的纪中毕业5年的老阿姨
可能就是 人生若只如初见吧
17届高三。每天置身于公园之中没办法校园太美 不生情都难高三主任为了让大家早点回去休息 每晚晚修完教室都会定点关灯 黑乎乎一片然而只是单身狗早点回去休息罢了顶着高考压力在伸手只见男友的教室里亲亲也是很刺激的。。最后 师弟师妹们还是学习为重点能在纪中六年真的是我这辈子的骄傲我爱纪中
这里是19届新人补17届（就是刚毕业的这波）学姐的故事~学姐是一个基本稳居前20的妹子，蓝盆友学习没有她好但是也差不多50-100名左右，两个理综的。反正这俩就是天雷勾地火特别明目张胆，然后就被发现了（其实好像也没想藏着掖着），然后就谈话见家长，然而家长好像也早就知道了……后来啊。其实也没怎样，就是把蓝盆友拎到别的班去了，再就没啥别的风声了。讲道理在纪中干团委纪检比别的学校轻松多了，7不准和别的在教学区的活都不是我们干，没那么拉仇恨又没那么累。
看了第一个回答，其实想问纪中还有gay的吗？这里小gay一只。
11届的阿姨来凑下热闹，谈过，并且最后还因为分手情绪太差而被劝回家休息一个月
小心jmj
今天是离开纪念中学的四年整，我大学毕业了，不知道这条知乎会被谁发现，学弟学妹们不知到是不是能够体会纪中的良苦用心， 但是经过很多年依然会回味纪中那种含苞待放的美好，那年，我17岁，那时候不需要考虑地域，不需要考虑前程，不需要考虑家境，甚至不知道会相遇，那时，小球馆刚建好，我每天一路小跑去小球馆打球，每天傍晚围着学校跑步，纪中静谧的气息令人沉醉，离高考还有200天，那时你有多优秀似乎对我来说也很遥远，不知为何，每天下午六点总会在湖边相遇，这种美好甚至没有被所谓的表白惊扰，那时候没有世俗的一切，诗歌占领着我们生活的全部，那时候我们不知道远在天边的阿拉伯之春会把我们的命运错开，200多个日日夜夜，数十次的擦肩，朦胧的情愫在我们心中发芽，她简单的笑容陪伴了我整个高三，我毕业了，然而思念仍然再继续，所有的思念化作了一张又一张的明信片，之后的之后，我慢慢的融入了大学生活，而距离也最终使感情慢慢疏远，最终我还是没有踏上一千七百公里的旅途，最终女孩还是没有赴男孩最后的约，这段邂逅就留在了我的心底，或许有些矫情，祖国高于一切，才华贡献人类，无论你们相信与否，慢慢的积累能量使自己变得更好才能在爱情的路上走得更远，这也是纪中的良苦用心，我曾经与大学的师姐讨论过心中的不舍，她的话至今令我难以忘怀，男生，心要大一点，是的，世界还有很多事情等着我们去改变，或许不久的将来我会笑对这篇文章，那一天，我成为更好的我，你成为更好的你，或许我们会重逢在凤凰花下。
不管单身不单身，曾经自发有过这想法的：我想和你在纪中有个约会 ……  点个赞吧
找不到symbol差评
在校，19届和异性一起撑伞以及在饭堂面对面吃饭都干过，一学期过后仍幸存。不过下雨撑伞，让女生打伞，伞还往男生那边偏，然后两个人都没什么反应习以为常，江姐就算看到了也不抓吧。
上了大学之后，发现很多同学的中学生活真的好苦啊，作息安排太紧凑，伙食差劲，没有社团（应该也没多少中学会有社团？），晚会啊什么的少得可怜。在纪中，活动很多，作息宽松，伙食很棒！可是咱们成绩还是好！我就是喜欢纪中这样不做无用功事半功倍的学校!
16届的最叛逆学生，最大嗜好是四处流浪。一个人来，一个人去，冷冷地看着你们谈情说爱，没有在中山留下太多的感情。只是想起那个微微发胖，算不上漂亮却很可爱，声音甜甜的师姐，多少有点遗憾吧。听着你唱过的歌，仿佛又见到你在我面前，做了个空翻。
你们学校辣么美，不谈恋爱可惜了
跟男票也是纪中的 同年级不同班 过程很心酸很艰难 我还是觉得在该努力的年纪就好好努力 谈恋爱是一件很分心的事情 保持点距离还是好的 如果对方真的喜欢你 会等你的 当然不排除学霸能很好地兼顾学习爱情哈 (好想在纪中拍婚纱照嘤嘤嘤) 
大学都快要毕业了。再想起高中的种种，一切都显得云淡风轻。好多好多记忆都已经记不得了，剩下了些重要的碎片。能遇上相互喜欢的人，不是一件容易的事。还是赶上了早恋的末班车，谈了一次自己不甚成熟的恋爱。和他熟悉起来，是在高二下学期。在一起之后才想起来，原来上学期就打过照面了。甚至连初中，我们也在同一个学校。无论是认识还是熟悉，都是因为晚会。他就是那样闪耀的存在。
你们这些观念陈腐的老师懂什么？除了有个男女朋友  谁能让你早起，谁能催你用功，谁能逼你进步，这些老师都以为谈恋爱成绩就会下降，然而你们的观念早就过时了，是时候改改了吧
下晚修走得晚总会在回宿舍看到有男女有在一起走的。我一次我经过的时候说了句：“主任好！！”那两对瞬间转过身看，我淡定的走了过去，听到他们后怕地说“吓得我都方了。”后来我不禁笑出声，感觉有点小坏
讲真，面临回家一周反省和劝退的可能，毕竟高一级年级主任叫温鸡
恋爱是一种很奇妙的感觉，如果两个人能一起进步，做好现在应该做的事情，相信老师也会理解，关键把握度吧，不要因小失大，毕竟未来还有更多机会的。
强势围观。只想说这里老师多 连上课都说这里开车人多
约了每个周五晚修完一起走回宿舍，走的很慢，中间分开了差不多一个人的位置，小小声地讲话，很纯洁的三个月。只是牵过手，在校外。分了之后，要水平测试考了，物理根本不会，还是厚着脸皮去他班找他，看能不能辅导一下，他同学出来都在笑我们，说这就尴尬了，我也知道。没办法，一切都源于感激。不知所措永远是第一反应。感觉当初就不应该在校运会上合影的，那就没有后来的那么多事了。
二月的小女神儿或许名字不被知晓胸中情意会渐渐消弭邂逅是美丽的风景勿忘祝君安好不然此刻忧伤三年匆匆 花开花落岁月静好 此间伊人梦醒时分 不枉年岁至怯懦的自己也至年轻的我
我觉得吧，纪中环境那么好，用来谈恋爱就是种浪费了。该读书时就读书，与其早恋，不如好好学习，以后遇见一个更好的他/她。若题主是在纪中读过的，该扪心自问一下，自己是不是真正的纪中人啊……
应该加校规，岂止异性不能交往过密
就是喜欢他的声音，然后不知道之间发生了什么就在一起了两个人之间平平淡淡，没事聊聊天就会感觉很幸福hhh后来发现之间有着很多问题，就分开了你和我说过几次复合，但是我知道我们之间不太适合-_-#不知道为什么分开了还是很想去关心你，很想在你的班级看见你的身影有一次，我去找你，想和你聊天，想知道你最近怎么样了，结果被告知你出国了，瞬间泪崩，不知道自己怎么回事=_==_=在纪中嘛，后悔没有和你好好谈恋爱咯现在在国外的你怎么样啦。。。感觉你不玩知乎，写了你也看不见希望你幸福咯～心塞hhh
我感觉我是和篮球拍了三年拖⋯敢理直气壮说出来是因为女朋友真的不玩知乎哈哈哈哈
看了那么多答案，深深地觉得肉包搭起了人与人之间互相信任、互相沟通的桥梁啊(⊙o⊙)回想起来，还有一股姜味唇齿留香\(^o^)/~
我非常非常喜欢的男孩子是纪中毕业的，这所学校听他提起过很多次。想去纪中看一看，到底是个怎样的地方。很羡慕纪中的同学，你们和他有我没有的默契，提到纪中的小细节也能与他会心一击。
我，我，我，我不知道 (╯°□°）╯︵ ┻━┻
没有温哥差评！
#不是你家人，但和你家纪中人拍拖#╮（╯＿╰）╭命运就是酱紫的，我跟你明明初中就认识。初一就知道你，经常看到你打篮球、跳高、跟我认识的人一起玩，觉得→_→此人居然有光，好想认识啊（我就喜欢偏高偏瘦的不行咩）。但—还—真—没—讲—过—话。直到初三分到一个班。还—是—没—怎—么—讲—过—话。因为你高啊，你高就坐后面，我矮（又萌）总是安排在前三的位置。我们朋友圈没交集，就算你我都是科代表，碍于青春期那自持又傲娇的自尊心，仍然不太接触。但我仍记得，体委，你，陪我（们），在常规的体训之外，拉轮胎到最后。总是很晚，接近晚修的时间，搞到只能在晚修偷偷吃盒饭的钟点。然后太阳的余晖下，我跟在你后面，看你拖轮胎回去。只有几次，但(ღ˘⌣˘ღ)印象深刻。我超讨厌这样的体育训练，但这是我留存的美好回忆之一。有点晚了，睡鸟。我就赌你能不能看到| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ歪楼，以后再更后续……
难以想象 学校里居然有那么多隐秘的角落
毕生难忘的甜，毕生难忘的涩。
这么后了 先占坑 肯定不会被亮
12届的会不会太老。高二认识的同班女票。书香园=逍遥园（班主任说的）我们很相爱，然后我去了中大，他去了广外，然后我们翻车了
我女朋友不在纪中哎~半夜在厕所打电话，舍监疑神疑鬼要爆破呗
忘不了…
不知为毛看到这个就想来一发...答题..纪念当年高三的初恋...没有牵手没有接吻甚至没有单独在一起吃过饭，那段时间一直羞羞答答的，偶尔聊天，帮忙倒水，买早餐之类，在特长班又是高三学习压力巨大，靠着这一点点糖以及共同考上中大的美好愿望支撑下去（因为别的考不上啊！）..回想都觉得那是多么纯洁的革命友谊啊！！印象最深的是高考准备进考场的时候，他非得要跟我换校服外套穿...这样考试更有动力？？？虽然很蠢但是当时觉得甜得不要不要的～于是最后我们都考上了中大，然后分手了～马上大学毕业了，大家都有了各自的对象，手机里还留着联系方式，时不时还看到对方的动态以及秀恩爱...挺好的～匿了哈哈哈！
        見到這麼多人回答，作為單身狗我也來默默答一發…反正匿名就沒人知道我是誰哈哈！        先來說說我對紀中“七不準”的感受吧。一直以來都覺得在各中學的這類規定很反人類，大好青春啊，正當花季啊，為了升學率泯滅人性的做法真的好嗎(說的好像沒有規定我就能找到女票一樣…)？！而且也沒有嚴謹的實驗結論證明談戀愛會對成績有負面影響啊！不一樣能看見學霸情侶雙雙上清華北大嗎！所以這也是我對我大愛的紀中不滿的地方之一。不過其實說實在的，我覺得禁不禁真的不會影響談戀愛的人數比例啦，就算有七不准的規定，該談戀愛的同學也就一樣談，最多不敢太高調而已(其實高調的也好多)；找不到男/女票的也一樣找不到……(ToT)        我認識的同學，在高中三年拍拖還是挺多的，成績也有高有低，這也是我覺得拍拖不會影響學業的原因之一。有一些一直到現在還是如膠似漆，有一些現在變回單身，也有一些已經換了身邊人……無論如何我以一個觀察者的角度覺得，在紀中談戀愛應該是一件美好的事情吧。        我自己雖然沒有拍拖，但那三年一直有喜歡的人。每天回課室都會經過她們班，總會看看裡面，想要知道她在幹什麼，是在學習，還是睡覺，還是玩。坐在自己的座位也會看窗外盼望她經過。或許每天看到她已經是我的小幸福。有時候會在飯堂小賣部等地方各種偶遇，都會笑著打聲招呼。現在回想起來，當時她真的給我很大動力。一大早看到她在學習我也會暗下決心在這天多看看書。每次考試的排名出來了都會暗暗與她比較，然後作為下次考試的動力。如今上了大學，感覺沒有了一種信仰，也就沒有了進步的動力……        遺憾的是沒有與她在校園的很多地方合過照。但是該記得的自然不需要以相片作為記憶的載體，因為已經深深刻在腦海裡面了。雖然現在已經不再那麼喜歡，但是還是好懷念那種感覺，因為那三年的記憶真的很美好。        不管你能不能看見，我都好想說，這三年來謝謝你，謝謝你會以好朋友的角色陪伴我，謝謝你特地來看我每週一演，謝謝你的鼓勵和支持，還有每次的那句“考試加油”。總之，謝謝，感恩。2016.6.1      寫於大學宿舍
15届来随便说说高中单三年 想想当然还是满可惜的 毕竟纪中这么漂亮 重点是比起现在男女比例3:7的变态学校真是好! 太! 多!有喜欢了快3年的人啊 很多时候觉得喜欢那么一个人没有什么不好 为了更向他靠近自己努力地变得更好也的确变得更好了  虽然现在每每看到他在票圈秀跟学姐的恩爱都觉得#%&amp;*@%#大学四年目测也是要单四年的节奏 只能偶尔撩撩外国小哥感受一下他们突破天际的脑洞了(´-ω-`)
作为一只高中三年没有谈过恋爱的竞赛狗，觉得有一点点可惜啦。希望没有像我这样深受学业困扰的学弟学妹们一定要体验一下。纪中太美，适合恋爱，高中生也单纯，适合恋爱。
高二的时候跟前面桌的妹子是初中同学，挺熟，下课经常聊天，但是真的并没有拍拖！我们都是好学生！然后就被班主任叫去喝茶了。(╯°□°）╯︵ ┻━┻什么？在纪中谈恋爱是什么体验？21年单身lu过。
看你是纪中的学生还是外面进来打酱油的游客
竟然发现了一波高中同学...
作为一条高三的时候周围六对内销三对外销n对暧昧的单身狗，我想说我感觉在纪中谈恋爱也没有特别难【好吧大概因为我不是当事人】我个人觉得高三谈恋爱比较稳妥，因为老师不会强制你们分【好吧也要看老师】但是高三的时候老师神经也会特别敏感，我就曾经因为和好兄弟玩儿太好被认为疑似早恋…其实我身边有一对是很好的例子，男生是个数学学霸，分分钟满分的那种。女生成绩也很好但数学不算太出彩。在一起之后经常一起讨论数学，最后女生的数学成绩也上去了。我觉得这是一个很好的状态，对于那种谈了恋爱之后双方成绩都下降的…啊哈哈…总而言之我觉得纪中这方面抓的其实真的很严，但是具体落实程度要看自家班主任和自己成绩受影响程度…如果自家班主任人很好，自己成绩又一直保持的比较好，老师是不会管你的，最多让你们收敛一点。毕竟强制要求分的话万一成绩下滑呢诶嘿嘿 
纪中带给我的最美好的回忆，不仅仅是恋爱啊，是身边所有的同学，是一起奋斗的日子。不好意思，我就是07届的大婶，只懂诗和远方。
是一种高三以后再也没有体验过却又日思夜想的体验
没真正的在纪中谈过一次恋爱，却是被脑残班主任说过我男女交往过密    还能不能好好做人了 在纪中最大的遗憾就是没能好好谈一次恋爱   先去哭一下 
当年高三班里五对情侣，高考都考得特别牛逼。
12级老人家占个位，等会来答。————————————————  高一高二的时候还沉浸在小学的纯洁初恋上呢，对身边的人一点都不上心。  不得不说出了纪中之后的妹子都长得好看多了。。不过还是会怀念穿着校服的样子呢。  高三的时候跟同班的小女生聊上了，那时候没有智能手机，我记得自己用的还是索爱的滑盖。一切的一切就是从短信开始聊起来的。  高三下学期迫不及待的表白了，结果没接受也没拒绝，开始了惨无人道的追求之路hhhhh。高三的日子跟后来的高四也差不了多少，就直接在下面写了。  对，就是为了另一个复读的人，我也可以在纪中里多呆一年呢。  每天的生活嘛，早上起来帮忙买个早餐，有时六点起来去买肉包，当年的肉包大队还是很夸张的。偷偷摸摸送到之后，中午会帮忙打饭，隔着一张桌子吃。晚上偶尔也是帮忙打饭，帮她把数学小测或者卷子做完，送到图书馆负一楼。她心情不好的话，偶尔会在图书馆负一楼里亲亲或者在图书馆三楼搂搂，图书馆一楼下去有个小藏书间，图书馆侧楼上面的台阶，三饭上去教师宿舍的小树林，高三楼最高层的中间，图书馆二楼最里面的空调，初中放假时候的初中楼课室咯，还有很多很多小地方啦，不过现在回去好像被封了不少呢。晚上偶尔一起吃个宵夜，当然也是坐得远远的。  后来被年级主任抓了hhhhhhh，不过不是楼上一直说的江梦娟啦，而是温温温（抱歉我一直没记得名字）。请了家长，那还是我人生第一次见家长呢，有点小紧张。  最后的日子也没有什么大的变化，星期天下午偶尔会出门吃个饭，去三乡看看电影，肯定换了自己衣服啦，然后赶在7点之前回到课室。也不算平平淡淡，不过其中的感情纠纷实在太多了hhhhhhh还是不要讲那么多会被认出来的。  纪中的确是个适合谈恋爱的地方啊，那一对对一前一后走着的小情侣，现在想想还是觉得很温暖。  只是我再回到那里，身边也不是那个人了呢。  以上。匿名保护，有人认出来了再取消hhhhhh。
我是14届的，跟她初中同班，高二一起。异地坚持了一年多，最后分手。我在理科，她在文科，每天中午吃饭，晚上吃饭都左顾右盼希望能够碰见她。记得大概有一节体育课我们两个班是同一个时间上，特别期盼那节体育课。后来约定每天下了晚修都一起走回宿舍，那是能够呆在一起的最久的一段时间。这一点我比较喜欢高二，虽然那时我跟她都比较羞涩，但是高二学堂到宿舍的路很远，比高三的远得多，而且高三的时候下了晚修还会待在教室看书学习，直到最后一刻才会回宿舍。我从来不早起，宿舍八个人总是最后一起冲回课室，除非前一天晚上约定好了吃早餐。然后她习惯早起，所以高三都是她帮我打的早餐。每次她问我吃什么我都说你喜欢，因为吃到她给我打的不同的早餐真的很开心，就算吃不下也要啃下去的感觉，这可是喜欢的人给我的爱呢。我也很想帮她打早餐的，打过几次之后她就说不用了……最好就是留校了，不是高三大家都留下那种，是放假但是自愿留下那种。高三自愿留下的就不多了，所以还是高二的时候的事情。那一次我们在学校里面到处走，纪中很大，差不多逛完了整个校园。晚修跑到他们班最后面跟她坐到一块学习，反正我是没有心思做题的，不知道她是不是。又或者在我极力要求下她跑到我们班来，反正留校的人也不多，也没有老师，特别自在。他们班的人都认识我，我们班的人也认识她。我总会抓住一切机会一切琐碎的事情让她来我们班找一趟，因为我们班的人会坏笑着说:xxx！阿边个来稳你啊！ 哈哈哈，炒鸡棒的感觉。我的班主任没有抓到过我，知道最后她才知道我是交往过密。但是她班主任知道她交往过密。高二快结束的时候吧，她班主任找她谈话，就是各种大道理吧，然后因为也快到高三了，觉得是很严肃的时期，她就说不如分开一年blahblahblah的。反正过了几个星期就忘记说过的那些话哈哈哈。后来也被年级主任抓过一次，晚修之后在教学楼后面一块儿走正想干点啥，王桂芳就骑车出现了。看到的时候马上就慌了，反而女票好像比我淡定一些。想着年级主任算是认识我，赶紧说老师我知错了下次不会了......回去宿舍后还心有余悸。现在想起来真是他妈的，在喜欢的人前面这么怂，真是日了狗。其实，如果不会死的话，被老师知道交往过密感觉还是很不错的。虽然还会喜欢别人，但是不会再有那样的感觉了。这个话题能说很多很多的故事，青春，初恋。图书馆前面曾经放了很多愿望瓶，我们都写了，也偷偷看对方的，最后还是告诉了对方。知道了对方的愿望特别开心，笑得很幸福。也许就是因为这样愿望见光了，没有实现。我不习惯叫她女票，她是我喜欢的人。
咦我被隔壁学校的同学邀请过来答题了...你们不要总想搞个大新闻好嘛。13届，到现在在一起差不多五年，中间两年异地，半年异国，现在他在我法国的学校交换。在纪中谈恋爱最好的体验就是我们要一起成为更好的人。还要感谢老师们当年装作不知道。匿了。
和我前任同宿舍的。高一和我前任在一起，和她在一起挺开心的，毕竟纪中在校生都不是垃圾，毕竟纪中号称是一所比大学还美的高中，我承认的确，没谈过恋爱的赶紧，过了纪中这么好的环境，以后真的都不想谈恋爱了……我们曾经相约6:00去寿屏山上看日出，虽然没起来....周六周日坐在寿屏山的长椅上吹风，对面是中山市测风向的仪器，不时有只猫经过，踏入那块标着“未经允许不得入内”牌子的草地里，喝着星爸爸，躺在我腿上对我笑着。很多个晚上，一起走过忽暗忽明的校道，一起坐在国旗台下看星星。偶尔一起订翠影的外卖，跑到图书馆顶楼听着广播看着对面男生公寓的裸男吃饭，一起吹风一起看飞鸟。下雨的时候她会带上她的相机，在雨中走走停停。牵着她的手走在长长的校道上，当时以为真的是一辈子。周日返校会早来为了早点见到她。周一拿到她买给我的红豆面包，每次都很开心。过生日的时候，把送她的生日礼物放在我的不同班级的好朋友手里，让她去拿，让她认识我所有的好朋友。和我的好朋友一起在饭堂吃饭，这是大学的我突然电脑里翻到的照片。吵架的时候就是哭哭哭后来她出国了。她走后我才知道她还和我们班另外一个人搞暧昧...出国前和还她出去玩....好沧桑......放着纪中这么好环境不谈恋爱真的是浪费，不要害怕娟娟！为自己制造回忆吧哈哈哈哈最后 纪中高考加油
你的好友 江梦娟已上线你的好友 老谭已上线..........谈恋爱是什么体验？首先你得有个女朋友...不说了复习电路去了
无论什么时候经过他们课室都会莫名心悸在一起的时候 以前早上起来常常待机的我 冒冒失失怕遇见他 有一次早读睡的迷迷糊糊脸红红的去装水 就碰上了 那时候我恨不得立刻用沙漏隐身 他却说很可爱啊 下晚修绕路回宿舍 碰到了老师像小孩子似的起玩心要跟着老师走 傻傻的贴着老师直到他发现 问我们在干嘛（笑）当时觉得害怕啊 却又觉得好好玩哦组织大家叫了黑龙茶 帮他拿一杯 他刚好坐在靠外面的窗边 在外面送过去敲窗户 把人吓一跳他周末回来拿着两大袋子的零食 一袋是我的 一袋是他的 里面一样样的写好标注还有很多很多 可是不和你们分享啦我们现在没有在一起了 也不知道还会不会在一起 他是一个很好很好的男生 有多好呢 像一个发光体一样 和他一起很舒服觉得自己很被照顾 从来没有一个人啊 对我这么好呢高考前一天晚上啊
据说姜孟娟会穿着女生天蓝色的那件校服埋伏在饭堂或者茶餐厅，不知道是不是真的这么丧心病狂，求证！
只是被江梦娟在茶餐厅抓过和被班主任说了好几轮差点留校察看而已。其他都没什么。。。
       你得学会蒙骗 你把全世界都骗了 以为你们只是很好很好的好朋友 当然其中也有特别的因素 谁说男女之间没有纯洁的友谊 连男生与男生之间 女生和女生之间也可能没有纯洁的友谊 此刻献上一个迷之微笑        恋爱始于2013年3月 结束于高考后大学第一个学期10月 当初的选择 让彼此都后悔 没有好好学习 耽误了对方是我最愧疚的事情 我不赞扬早恋 但其实它也没有那么误人子弟 毕竟我还是得到了我要的 虽然和预期有点出入 日后 还有比别人更多的回忆 想起当年的形影相伴 在看看现在身旁无人 会很想念那时的生活 两人一起起晚迟到 一起下课去买课间餐 中午一起吃饭 你哭泣时我安慰你 我任性渣时你生气....  " 无故寻愁觅恨 有时似傻如狂 纵然生得好皮囊 腹内原来草莽 潦倒不通事务 愚顽怕读文章 行为偏僻性乖张 那管世人诽谤 "
某男生与某女生，因为男女交往过密被处分....................然而这个男生和这个女生还在一起。感谢学校的处分让我们的感情更加深。详情由某女生来写吧。
我的班主任倒没来找我，反而是对方（男）的班主任戴某隔三差五找他谈话并且向家长投诉（我什么都没干好不？？忙到抽风一个星期见一次也叫谈恋爱？(ノ=Д=)ノ┻━┻）站在一起说个话都要被怀疑，只是单纯说个话而已T_T
偏个题吧，在纪中的零容忍的淫威下，绝大多数纪中普通学子还是处于单身。只不过 暗恋还是可以有的。如果暗恋也算恋爱的话，那这个回答还是有一些可看之处的。要谈在纪中喜欢一个人的感受，首当其冲就是 累夏天，在蓝色的海洋中顶着近视的双眼努力寻找扎着马尾的背影，冬天努力记住她所有的外套。双眼就像雷达一样扫来扫去，不停的辩识是不是想看到的那个人。也许下午在纪中书屋遇到了一次，从此每个下午都要去书屋碰碰运气。我清楚的知道她会在哪个地方停止跑操，会在什么时候去吃饭，喜欢坐在哪个位置，却怂的打个招呼声音都颤抖。两点03一点不差的出门，在体育馆门前汇集女生宿舍的人潮，双脚不停歇快步走上前，直到看到那个熟悉的背影于是一天都是开心的她今天换鞋了，她换发型了，她拿着物理五三这次一定没考好，她走的很慢是不是生病了就这么跟着走完整个高二。
反正我记得被保安抓过一次 在男票的苦苦哀求下 保安居然只要我们写一张检讨书就完了hhhhh