中山大学有哪些不为人知的有趣的地方
1.百年墓园 - 广州南校园西北角这是一片处在繁华都市与宁静校园之间的百年大学墓园，墓主人有驰名中外的学术泰斗，有不远万里来传薪播火的外籍教员，甚至还有来学校就医的病人。它静静的安卧在今天中山大学南校园的西北角，与康乐园红楼一起，共同构成了中山大学深厚文化底蕴的一部分。这里安静，但不会寂寞，因为隔墙能送来书声，风起会飘下黄叶，更何况还有每年木棉花开的时候，那些牵挂他们的人。（墓园在图左边红色方框处）详情请戳中山大学官方微信平台iSYSU 于2016年清明发的文：清明节｜你可知中山大学有个百年墓园？http://weixin.qq.com/r/Kkx8ZNLE34_grZYH9xk4 (二维码自动识别)2.中山大学生物博物馆 - 广州南校园南门沿逸仙路直走，在园南路左转，生科院的对面。以前叫做马文辉堂。据介绍，该馆有古生物化石标本500多件，其中7.8米长萨斯特鱼龙、3.5米的新中国龙、兴义龙以及鳞齿鱼等具有极高的科研价值和展览价值。是国内唯一收藏了大量国内外珍贵生物标本、并具有华南地区动植物区系特色的高校生物博物馆。国家二级博物馆。3.岭南双坟 - 广州南校园中国首位传教士、中国近代首位报人梁发之墓、岭南大学首任华人校长钟荣光之墓据程焕文回忆，2005年他在与中大人类学系原副主任、著名考古学家、人类学家商志香覃（已故）的一次交谈中，偶然聊到“岭南双坟”的地点和去向。商先生告之，墓冢确实就在南校区中区草坪旗杆基座之下，但墓冢中的骸骨去向不明。变故是“文化大革命”时期的一场浩劫，大批红卫兵曾对“双坟”进行了挖掘破坏。“当时过往的教授均敢怒不敢言，大多不敢围观，因此是否有人收殓过墓冢中的骨骼和陪葬物，至今仍无人知晓。”中山大学新闻网：【南方日报】中大南校区埋藏历史浮出水面 旗杆下是中国首位传教士和岭南大学首任华人校长墓地下图中旗杆下凸起的地方。4.卡内基梅隆大学联合工程学院顶楼 - 广州东校园（大学城）屋顶上那个圆圆的顶，以及整个江景顶楼。大学城建筑普遍不高，站在上面可以视野很好，江景江风，夜景倒影俱佳（且一般不会锁门）。5.卡内基梅隆大学联合工程学院 - 广东顺德居然顺德也有中大的校区……还是有牌坊的那种。上面提到的圆圆的顶是卡内基梅隆大学的标志建筑，所以这个校区也有。校园很小，还不如隔壁的高中大。但是整个建筑内外都很现代化，和周围的工地格格不入的=。=饭堂打饭付款时只给个（微信or支付宝）二维码，剩下的全凭自觉。门口有保安叔叔，长得不像学生的可能会被拦截。想到再补充好了哈哈哈。据说逸仙路东边一栋岭南（大学）学院红砖小楼是宋庆龄避难住过的地方，南边墙壁上还有个炮弹的弹孔，待考证。珠海校区只去过一次，所以不了解。
不知不觉，本人从中山大学毕业已经有十多天了，在毕业典礼前夕（确切地说应该是当天凌晨），我在我私人公众号上发了篇文介绍中大南校园内的红楼们，以下就直接贴链接好了。第一篇：康乐红楼鉴 | 公共建筑上第二篇：康乐红楼鉴 | 公共建筑下第三篇：康乐红楼鉴 | 住宅上第四篇：康乐红楼鉴 | 住宅下包括采风，连续写了快一个月，但最后是以多图文消息的形式同时推送的，所以并没有在底部加入篇章间的跳转链接。另外，有同学反映说即便看了这推送，还是很难按图索骥。其实我最初的想法是，许多红楼的位置实在是不可描述，就在地图上全部用红框标了出来并温馨提示点击查看大图；然而我没料到的是大图的画质仍是十分感人……索性把文章里的图全传上百度云吧（康乐红楼鉴，密码hhjn），顺带花两天时间做了这么个分割版的地图（以下图片也一并共享了，原谅我把校园的轮廓勾勒得太过粗糙）：五条主要干道，即园东路、康乐路、逸仙大道、大榕路、园西路，将校园划分成了七个区域。园东路以东为园东区，图中以黄色示出，主要是学生宿舍。园西路以西为园西区（灰色），园西路与大榕路所夹为蒲园区（绿色），两区主要是教职工宿舍。南北走向的逸仙大道（中轴线）与东西走向的康乐路将其余部分分为东北区（红）、东南区（橙）、西北区（蓝）和西南区（紫）。首先我们来看园东区，这里只有两座红楼是康乐园早期建筑（文物保护单位），116号翘燊堂和118号文虎堂。(*/ω＼*)别在意我的PS技术……然后是东南区，从下图右下角开始，按顺时针顺序依次是：四墩楼（234至237号，共四座）、协和神学院建筑群（共三座，其中261号为国际汉语学院）、278号谭礼庭屋（教育学院）、279号马应彪夫人护养院（校医院）、240号8号住宅、241号孖屋之二（陈心陶故居）、210号新女学（广寒宫），共12座早期建筑。接下来是西南区，有410号蚕丝学院制种室、486号张弼士堂（社人院）、492号怀士堂（小礼堂），共三座建筑。493号虽属西南区，但因其为岭南大学附属中学第二寄宿舍，并入西北区介绍。再来看西北区。从下图右下角开始，按顺时针顺序依次是：536号史达理堂（化学南楼）、中学寄宿舍（包括507号政务院、493号研究生院、505号法学院、501号社会学与社会工作系）、537号十友堂（物理学院）、模范村建筑群（共13座建筑）、546号农事职业科宿舍、542号八角亭、565号陆佑堂（基础物理实验室）、571号哲生堂（信科院）、555号爪哇堂（物理学院）及惺亭，共25座早期建筑。最后是东北区。由于此处的红楼过于密集，我便以岭南路（由熊德龙北侧通往马丁堂南侧）及松园路（由顺客隆南侧通往荣光堂北侧）为界，将东北区分为南、中、北三部分。东北区北部，有378号卡彭特楼和388号马应彪招待室（岭南学院，地图较老），共两座早期建筑。388号马应彪招待室是1992年孙中山避难的场所，现南墙上仍嵌有炮弹一枚，见带你玩转中山大学（83楼 荣光堂）此帖73楼。而宋庆龄避难的场所是黑石屋，墙上应该是没有炮弹的。一九二二年六一六事变宋庆龄避难岭南大学东北区中部，从下图右下角开始，按顺时针顺序依次是：311号何尔达屋、312号孖屋之一、313号高利士屋（逸仙学院，地图较老）、317号宾省校屋（许崇清故居）、333号格兰堂（大钟楼）、334号马丁堂（人类学系）、附属小学建筑群（含方亭及341号陈嘉庚堂，共9座建筑）、350号荣光堂、338号马岗堂、319号美臣屋一号（陈序经故居）、332号惠师礼屋、329号威林宾屋、324号白德理屋、318号韦耶孝实屋、316号伦敦会屋，共23座早期建筑。东北区南部，从下图右下角开始，按顺时针顺序依次是：303号神甫屋（保卫处）、304号美臣屋二号、305号希仑高屋、306号黑石屋、308号积臣屋（国际关系学院）、309号麻金墨屋一号（陈寅恪故居），共六座早期建筑。其实在蒲园区，674栋北面，还有一「教会山」，也就是 @卢几点提到的「墓园」，在此就不再赘述啦（其实是因为我去的时候门没开_(:з」∠)_）。最后的最后，贴上汇总的表格。「现为」一栏，是根据我今年五六月采风时的观察和判断；这年头院系调整太快就像龙卷风，所以当你开学了发现对不上号，千万不要怪我啊╮(╯▽╰)╭ 想了解更详尽的信息，请点击下面这四条链接啦(づ￣ 3￣)づ，这篇答案只能说是更新和补充。谢谢观赏(๑• . •๑)第一篇：康乐红楼鉴 | 公共建筑上第二篇：康乐红楼鉴 | 公共建筑下第三篇：康乐红楼鉴 | 住宅上第四篇：康乐红楼鉴 | 住宅下
东校区慎思园5号靠近中心花坛的那条路下面，埋着一汪泉水：月经泉，每个月一次从地下涌上地面。