西南财经和中山医学院怎么选
谢邀。1.西财是非常好的学校，但无论你去哪个财经大学或者985名牌读财经，本科学历最多也就进个四大去当审计民工。大部分人本科出来就业，也就进个银行或者事务所，除非创业成功，否则赚不了太多钱，这点不论哪个财经大学或者985名牌财经专业都一样。2.有生物省一，不学相关专业有点可惜了，但如果决定学医，就做好长期坐冷板凳的准备。我有个高中同学有在华科学医的，当年的同届同学都毕业赚钱了，他现在还在读博，女友也跟他分手了，他现在的境遇就比较凄惨，但每个人十年以后的成就，谁也说不定。所以，如果你决定学医，就做好长期吃苦的准备，做好面对家人各种不理解的准备，做好很难交女朋友的准备，并且立志在医学道路上有杰出的成就，才不枉你多年的辛苦付出。3.西财每年保研到清华北大读金融会计类专业的人数在财经类学校中常年排第一，保研到复旦、人大这类学校的也非常多（保研人数在财经类学校中也总是第一），如果站在赚钱养家的角度，还是走西财保研路线吧。现在每年参加校园招聘的研究生都满大街了，本科生毕业就出来工作，学历实在是太单薄了，没竞争力，不论学财经还是学医，本科毕业就想多赚钱实在是没戏，这是比较现实的回答。
要是这个问题放在北美肯定是学医学的好，但是在中国还是学财经吧。我就是西财毕业，感觉西财蛮好的，如果财经类中山和西财让我选，我肯定是先选中山。但是中山财经上不了，我肯定去西财。
谢邀。中山医在读。是不是要加一句“利益相关”啊。。首先欢迎师弟/师妹对我sums有兴趣哈，但是没有说明白的一点是，你报考我sums的原因是对医学感兴趣，抑或只是不想浪费手头上所有的生物相关的优势？还有报考sums的话，是去的哪个专业，指的是临五吗？如果题主对医学真的感兴趣的话，想告诉题主的是，这条路确实非常地长，不过在学习的路途上费用在我sums还是可以得到支持的，成绩什么的优秀就有奖学金助学金这些的，而且各种名头的怪怪的奖助名称（比如言承旭奖学金= =）很多，题主还是不担心的。另说的是，如果来sums的原因只是因为不像浪费生物知识，又考虑自身家庭因素的话，那也无妨，转行的医学生，哪怕是临床医学的医学生都大有人在。师兄师姐们若有跳槽的，也都非常好，发挥专业知识在各自行业靠着sums的人脉还是非常有前景的。财经类的不熟悉，不评论。但是同意已经回答的 “去四大当审计民工” 的这一说法。以上。祝好。
财经类本科貌似也没法混…除了进四大？去当码农吧
四川省的，中大医学院，生物省一，自招路过。中大对于自招的优惠还是不错的。省一基本上能有20分加分。如果裸分上调档线的话一定满足前两个专业之一，如果加分上线，服从调配不退档。题主说家里面经济一般，不知道题主以后是想温饱还是赚大钱。因为如果裸分上不了中大调档线的话读临床不容易。但是，中大还有四年制医科，还有法医基础，还有护院。这些专业就业率很好，南方很多地方抢着要。刚毕业就能上班。大富大贵不了，过得滋润还是比较轻松。财经类不清楚，但是想必赚大钱也不容易。另外西财还是不错的。我有可能会成为你师兄哦，我医检的。
真想本科毕业就有高的工资，还是学计算机吧。去一个985的计算机专业在大四找工作的时候会很有优势。
本科的话平台很重要的，如最高票的校友所说，本科毕业的话竞争力不高是事实（排除大神），我认为财经类本科毕业比较好的套路是先四大然后进企业管理层，无论哪个行业除非真正大牛，毕业养家其实都不容易，过去财经类最大的依仗各种银行已经在走下坡路了