中山大学离世界一流大学有多远
大概15公里吧
中大缺少一个校内交流平台，以前去扶那不愿意改版的BBS，后来用discux模板建的一个逸仙时空，再后来有个校长午餐会，都不行，现在放弃治疗了
不就差一个“离”字的距离吗o(￣▽￣)d
弱弱地反对轮子哥的答案…弱弱…弱弱应该是1825公里的距离...
大概差一個羅俊那麼遠吧……老校長走之前我中大自由之精神和學風，讓我感受到一所一流大學應有的情懷與包容！然鵝……新校長來了之後 頻頻在中大搞事情……學院拆了合 合了又拆……決策不透明……現在的中大不是我們的中大了
2129.3km
跨过太平洋，再跨过到美国东海岸，这样的距离
题主你这个问题是逼我们抖机灵啊
这个……黑的有点过分了吧  中大狗自己都看不下去了  有空多撸点论文吧
距离应该是负的，中大南校里面就有个世界一流的“岭南（大学）学院”。
在校长上的确很世界一流
老中大就在四十七中附近。目前四十七中有附属农业大学 附属理工大学 附属师范大学 附属暨南大学华文学院 附属农工商 附属广外艺 附属国立中山大学。抛开院系调整校区搬迁的爱恨情仇悲欢离合骨肉相连，数一流学校，还看四十七。
生源质量，估计下限很低，像我这样的人都能进中大
虽然中大不错。但是还是差了大概好几个北大的距离。 中大也是二流九八五吧。  不入流的985学校走开了。