在中大法学院念书是一种怎样的体验
这本来应该是一个关注共性的问题。但奇怪的是，一旦涉及体验，人们总是不由自主地偏向自己的喜愁哀怒。所以首先必须说明，以下只是在中大法学院读研且专业非热门的某某的体验。就说三点吧：------------------------------第一，导师差异悬殊。这里不是指导师水平，而是指跟了不同导师短短两三年研究生学习生活会迥然不同。有的导师比较出世豁达，平时可能除了上课就不怎么和学生接触了；有的导师接的项目比较多，所以学生也会参与课题研究，并且往往会以导师为核心形成一个团队，这种训练对以后不管工作还是读博都有很大帮助。第二，学术氛围一般。据说中大法学院传统专业强项是国际法，民商也不错。我读的不是这两个专业，相反我读的是一个理论性可能相对较强的专业，但在学习过程中我很少体会到这个专业的学术性，比如学术讲座、沙龙之类的都特别少。其他专业具体不清楚，所以这里的学术氛围保险点可能更需要限于我所读的专业。第三，就业前景还是不错的。尤其是对在华南地区找工作会有一种迷之自信，但近些年好像这种效应不一定适用于深圳这个out-grown的城市了。学院每年也会提供实习的机会，师兄师姐也会有不少就业资源共享。-----------------------------可能有人发现了，我的回答好“暗黑”。可不是因为我不开心哦。恰恰相反。“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这片土地爱得深沉。”这些都是非常挑刺的回答了，我想也只有满足了基本需求后傲娇的人才会继续刨根究底。中大法学院最可爱的地方就在于此，满足了一个傲娇的人的基本想象，还能让他挑三拣四哦。自由吧。
先占坑，找个夜深人静闲来无事的夜晚来答