2017高考考生有可能从500分提升到600么如果能应该怎么做
完全有可能啊，一切都有可能，也可能你会考上比中山大学更好的大学。你的各科分数还有很多的提分空间，语文至少要到125，数学也至少要到135，英语130，文综230。心态上其实没有什么，就是三个字“平常心”。其实你的学习方法我认为还是有点问题，你说的并不详细，所以我不能针对性提建议。这里有新课标文综的答题方法高考全国卷如何提高文综成绩？ - 刘真的回答————待更
对于一个民族，十年足以东山再起，二十年足以跻身列强，三十年，称霸全球也非无先例。对于一个人，一年足以改变命运，二年足以功成名就，三年足以扬名四海。而一个像样的民族，起码也有着五百年往上的生命力。二三十年，不过同你生命中的一年两年别无二样。记得，要把你自己当做一个文明来看待，把自己当做公司来管理。你能看到多远的过去，你就能看到多远的未来。而1840-1900年是四十年，华夏除了被逼着进五尺退三尺一无是处。而1978年至今，哪个敢说中国不是列强？没错，这就是一个因素的问题，至于关于你的之前那么多年，高三多了哪些祝你成功的因素呢？压力？兴趣？定位？普林斯顿有位名为约翰.亚里士多德.菲利普斯的大学生，在面临挂科退学的危险时，他仅用了不到一年的时间系统学习了物理学，并自己设计出了一篇原子弹的方案！（已被美国政府加密）他只不过是用好了压力，兴趣这两个因素。而自信，同样是一个非常重要的因素。
作者：名姓链接：300天逆袭高考的几率？ - 名姓的回答来源：知乎著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。说一下我的经历吧。坐标某贫困县的中学，清华北大学校差不多每年都有的样子，本人初中高中都在那儿。其实本人小学初中都算成绩不错，差不多是班级成绩前列那种角色。高中开始，出了问题。高一高二几乎所有课都没认真听，因为初中毕业开始使用手机，沉迷小说和手机游戏，一天两块电池板轮流作战，寄宿制10点半下课每天几乎都是2到4点睡，白天上课老师不会下来走动的课都在玩手机（别问我为什么老师发现不了。。。。也被缴过手机）。靠着初中的基础（主要是英语不太差），分科时候勉强留在重点班（倒数前几名），由于完全没听过什么课，数学80分上下的水平，理科物理化学都是考前看看书平时应付作业，堪堪及格，于是果断选择文科，不至于完全跟不上。分科后的高二一年也变化不大，偶尔决定痛改前非，回心转意，不出三天又沉迷手机不可自拔。高一高二两年，班里65人左右徘徊在40到50之间，在学校划的二本指标线苦苦挣扎。后来高二下期末，考了39名，505分，楼主那些年的狗血情节发生了····高二暑假补习，班主任叫班级前几名去写某科的选择题答案，正在游戏中的我抬头瞥了一眼上去的同学，卧槽楼主比较欣赏的某同学竟然上去了-------虽然她平时成绩也不错，以前从不关注成绩高下的我才认识到差距多大。。顿时对自己鄙夷至极，真的，有时候男孩子的荷尔蒙喷薄起来毫无道理。那一刻从来争分夺秒玩手机的我又决定了要痛改前非回心转意·····当然这次没有一如既往重操旧业。这算是个开始吧，那一年没再用手机玩游戏看小说，高三正式开始之后每天成了最早去教室的几个学生，午睡别人睡半小时自己都是睡十分钟（偶尔打量一下文科班的小女生什么的），自习课也最后几个走。怎样努力是态度问题，虽然现在看来当时那样也不算太刻苦，相较高一高二那时候的转变我觉得自己也很满意了。态度有，其实更重要的是方法，我一直觉得比你优秀的人一般都有适合他自己的优秀的学习、做事方法，你要变得更好，很多时候该从自己的方法入手，事半功倍才可能赶得上别人。所以嘛，这里就开始切题回答题主的问题了。我学的文科，不过学习方法理科可能也有一定值得借鉴的地方。逆袭肯定是成绩不是太理想才谈得上逆袭吧，你别国产状元的水平跟人求教300天怎么逆袭。。。首先嘛，知己知彼百战不殆，认识自己是一个人特别是不够优秀的人最先要做到的，不管是学习还是做人，贵有自知之明。300天你应该先搞清楚，你现在的水平是什么样，你离你的预定目标多远，具体讲，你应该搞清楚，你每一科的水平怎么样，哪些科目特别差，哪些科目是优势，这样，你就可以做一个比较合理的学习计划。譬如本人，当年数学一直不及格水平，肯定是最大的问题，因为高考是中档题目居多，所以特别差的科目往往投入产出性价比最高，所以我当初就是最先拿数学开刀，自学了几个月（因为我不喜欢我们数学老师···），从不及格到平时120 多，然后就开始转攻其他科目。还有一点，语文和英语这种基础性特别强的科目，建议不要优先考虑，如果实在是问题特别大就例外了，因为这两科的积累要求太高。综合科目的话，这里就说说文综。文综也是要积累的，但是积累的效率相对还是很高，把那些考点统统过一遍，学习每科的答题技巧，平时多做题找感觉，就差不多了。有人搞错题集，我觉得也未尝不可，不过自己选择的要是比较典型有价值的题目，那样效果才会好一点。像类似语文那种诗词填空的死记硬背的，这类必拿的分数，应该做到一分不漏。。。。今天第一次在知乎答题。。。也没整出什么有条理的答案，大概吧，就是要查漏补缺，策略得当，掌握考点，加上必不可少的努力和一定的运气、悟性，第二年高考你不会太差。对了，撸主当年每次月考在班级差不多上升10名，，，最后一个学期差不多最差7、8名，高考630多第二还是第三名吧。-----------------复制一份。。。虽然我当初连中山大学这个学校都没怎么听过，但是学校体验可能是同水平最好的学校了。修行靠个人，学校的大环境，是熏陶你的气质，中大很不错
本人2016北京高考文科生，觉得你的情况完全有可能啊，我高二结束刚开始新高三补课的时候成绩差不多也这个样子，完全没有方向，但是抓住一点就是一定跟住学校复习的步伐吧，你也说学校情况不是很好，那就在跟住学校的同时补自己的漏洞，首先保证所有考点没有任何知识性的遗漏，做一轮复习要细致，抓基础，语文我觉得你可以不一开始就抓着古诗啊拿着基础不放，这些可以在高三一年一点一点背好，先着手作文，找到适合自己的写作风格，一点一点练，保证这种风格可以拿分了再可以纵容一下自己的奇思妙想，作文稳定了语文阅读也会通的。数学砸好基础的同时难题不放，认真对待每张卷子，每个阶段可以针对知识点攻克或者针对试卷上的题目分布来攻克，一年练下来都没问题的。鉴于文科生都是背背背来填充空闲时间的英语就不推荐课外阅读了，做卷子的时候可以把英语阅读像语文阅读一样做，分起承转合，文章结构清楚了题就不在话下了，对于英语作文，你可以试着积累一些可以hold得住的地道表达，适当描写。文综最头疼了，（我高三一年对文综俯首称臣）文综不用说肯定是背，尤其是历史政治，先背知识点，再背（理解）框架，知识点放框架里背，，，历史可以按照中国古代史，中国近代史，外国古代史外国近现代史背，或者通史中外对着背，或者按照政治经济文化社会对照着背。地理要背的不多，基础知识掌握好了，主要是要打开思路开脑洞，地图要熟悉（平时没事多看看就记住了，拿彩笔勾勾画画），借助常识，总结答题的要点，琢磨答案。（文综真是个痛苦又漫长的过程，要跟背和遗忘对抗很久，有时候真的觉得已经背好了，但是其实还有很多是不理解的，这时候就看书吧，想想自己正在给一个三岁小孩讲课，要用简单易懂的语言讲明白串清楚，卡壳的地方就是自己还不理解的地方，总之最重要的就是想明白逻辑吧，只要想明白了功夫不在电灯熬油开夜车）_________________都是刚过去一年的血泪T~T ___________别管别人，做好自己该做的，该玩的时候玩，该吃的时候吃，高三就是一个过程，希望对你有用~~
考得怎么样
你去看看知乎haojun的刷题大法吧，看完你考680的心都有了
我觉得还有一年 把你用来看知乎的时间 多回溯基础 多见见题型 比你在知乎上问问题要有效果的多