如何评价中山大学历史系教授肖瑜
好吧，实在忍不了一些回答， 来说说这个话题。首先，利益相关：有幸选过肖瑜教授的《俄罗斯文明进程》公共选修课。针对上面一些回答：1.关于肖先生就自己的学历自吹自擂。肖先生从未自称过自己是当年洛阳市高考状元，也从未吹嘘过自己从小学霸，成绩如何如何之类。据我所知，肖先生是河南洛阳人，本科就读于某军事大学，修读俄语专业，硕士和博士阶段均在北京大学修读，一开始师从沈志华先生，后因沈先生工作调动缘故，肖先生在一段时间内处于没有实质上的导师之尴尬境地，金东吉先生予以了他很大帮助。博士论文一事，确实是因选题冲突导致肖先生主动申请延毕。先生在课堂上谈及自己的过往，从不是为了吹嘘，而是一方面为了让学生更好地了解教师背景，以便认识到他讲课内容的局限性，另一方面为了让学生熟悉圈内的一些名师，从而更好地查阅有关资料，当然讲故事其中也有励志的成分在吧，毕竟先生对中大学子还是怀有很高的期望~总而言之，这是为了课堂教学服务。2.关于肖先生目光局限性和愤青。对他人的评论，本就是见仁见智。有位知友所言“针砭时弊，借古讽今”，或许先生的确在课上的言语中提及过对当代高校、社会中存在问题的担忧，但这绝不是他课上的主要部分。肖先生的课，永远都是将绝大多数时间奉献给了“传道、授业、解惑”,给了课堂的根。3.关于中大教授制度。这点主要是指责学校太多限制教师，导致没有几个真正研究学问的了。试问，教师评个职称，不是依照其学术水平、论文质量，而是掣肘于公选课的学生评分，真的合理么？先生不满的，是学校此举让教师害怕学生评教给低分限制自己未来发展，而不得不放任课程水掉；学生不学无术，实乃吾校之悲耳。4.关于课程水。这点真是无稽之谈。不得不问君，此课水在何处？论课堂内容，教授上的公选课4学分，每周两次共计13周，课堂人数满满暂且不提，每节课先生都是认真备课，课件永远是辅助先生讲述内容的工具；课下提供多种途径帮助学生自主探究、深入学习。反观某些读PPT之流。论学生要求，先生从来都是希望学生认真治学，多花一点时间在知识上，虽不次次点名，但若是抽到未到且未请假者，直接不予通过；课上鼓励学生提出自己的观点见解，气氛活泼，互动热烈。论课后作业，先生的课从来都是以论文形式考察，严禁抄袭（违者直接挂科并交予教务员按学校相关规定处理），需使用课上内容结合推荐阅读书目写成自己对某一话题的分析理解，先生亲自审核批改打分。本人当时面交期末论文，先生读后直接找出了其中的几处谬误，但语态平和，毫无愠怒之色。这还只是公选课，相信先生的专业课要求更高，何有水课之说？先生是真学者，为了知识为了学生的未来着想，这样的大学教师，SYSU有多少？全国高校呢？宽容不代表放纵，严格也不意味着打压。先生这样的好老师，我们真的太需要了。最后，还是想以孙先生题写的校训，与诸君共勉：博学 审问 慎思 明辨 笃行。
利益相关:SYSU 曾选过肖瑜老师的《俄罗斯文明进程》公选起初选这门课，是因为听说沈志华和肖瑜都是国内研究苏联史 冷战史的专家，一学期的课程学下来，的确可以看得出来老师准备的相当丰富。公选课不是专业课，在我看来它的意义更多在于激发兴趣，至少对我而言，我觉得这个目的达到了，把不怎么了解的俄罗斯史前时代还有古代史都做了普及，以政治史为主线，其中也涵盖了俄罗斯的音乐 美术 文学等文化线索。授课过程中有可靠的史料来源，也有自己的研究成果，课堂中还会推荐大量相关的阅读书目。在课后，老师也和同学们之间会对一些问题进行进一步探讨。课程的具体内容我可能已经淡忘了不少，但是上课老师提到过的“大学是诗人和科学家的城市“，这句话我一直记得。
虽然我觉得在网上评论一个老师不算什么好事，看评论真的看不下去了，所以想写一下。我觉得肖瑜老师是和有理想的学者和大学教授，但因为太理想主义，所以总是对现实不满，并且不愿意和现实作妥协。但这能说是他的问题吗？就像如果不遵守规矩的人多了成了大流，那一小部分尽职尽责遵守规矩的反而会被众人鄙夷。但他依然不愿意屈从大流，我觉得这是学者的骨气，也觉得这样的老师才可爱，才值得尊敬。听过肖瑜老师的公选课，讲真，他讲的真心好，每节都不容错过。讲课有史有料，几乎全堂都是精华。从他的课确实可以学到特别多东西，了解到很多不为人知的史实。我觉得这是我在大学听过最值得听的课之一。他说他不会再开公选课了，虽然尊重他的选择，但我依然觉得很遗憾。
肖瑜曾经自称当年洛阳市高考状元，我也不懂是不是真的，反正他说自己小时候开始就是个学霸，后来考上北大博士，过程还是挺励志的。本来应该08年博士毕业，但由于论文所选主题和别人冲突，只能延迟毕业，主要研究苏联的犹太人问题。09年博士毕业以后来中山大学任教，什么时候加入93学社我就不知道了。我认识一个中大教授也在93学社，而且是肖瑜的上司，他对肖瑜的评价是很有才华，但思想极端。我上他的课的感觉是，讲的大多数内容还是很有价值的，但除了内容不错，其他方面就不敢恭维了。总之，此人优缺点分明，优点很明显，但缺点同样明显，目光的局限性和40岁仍然愤青造成他某些方面的偏激和狭隘。他的身上有很多值得我们学习的地方，比如一心一意钻研学术，上课认真，但此人太多地方让人感到没有一个学者应有的气度。听听他的课还是有助于提高水平的，就是别盲从，否则对自己成长没什么好处。
不能认同所谓这门课水的说法。一个学期下来的公选课，干货满满真情满满，能够感受到老师是真的希望带给我们知识与思考。听说了老师决定以后不再开公选课的消息，尊重老师的决定但我非常失落。我想我会一直记得那个停电的晚上，整座公教楼乌漆墨黑没有冷气空空荡荡，我们坐在教室里开着手机的手电听故事，这样的事情也许再也不会有了。
具体学术水平如何不敢妄论，因为不是历史系的。问这个问题的同学应该是上过或想上他传说中的“战后中苏关系”的这门课的，每年选课的人非常多，手速不快都选不上。上课比较愤青，针砭时弊，借古讽今，之前上课曾听到他批过中大教授制度，但据说现在他也晋升副教授了，应该要恭喜他。--------分割一下------------突然发现答这个问题的同学多了起来 ，看来肖教授还是很具人气的呢。看了有个同学的答案，突然觉得有必要补充一点，其实肖瑜老师的课讲的还是非常不错的，对于非历史系的同学，是很能学到一些史学研究问题的方法的。至于我所说的“针砭时弊，借古讽今”，只是我觉得这是他课上非常吸引我的一部分。至于另一位同学说的，教授制度的问题，就请恕我不能苟同了。越是厉害的大学，越是会注重本科教育，注重通识教育。像哈佛，普林斯顿等大学，知名的教授更要以身作则带本科生。所谓“教授需要教通识课，依靠学生评分” 这些规定，相信并不是一个无理的要求，虽然毕业已经两年，但也听说了校长也对此有所改革，不会因为个别学生的“报复性差评”来影响老师的前途。难道中国的大学生都如此糟糕？对于严格的老师都无脑给差评？我看不见得吧。我看肖瑜老师的课程安排很多，课后练习也很多，不见得公选课的学子都给了他差评吧？而且学生与教授/老师之间的关系，本就应该作为学术水平标准之一。那位说教授需要看公选课的评分，估计是听岔了了吧。我怎么记得应该是专选课和必修课的评分呢。而且对于专业课来说，无脑给差评的学生，还是及其个别的。而且对于大学里教授来说，我也不觉得“潜心钻研”是他们的唯一工作或唯一标准，“论文数量，学术水平”也无法衡量一个教授是否称职，“是不是向制度低头”也是非常可笑的一个标准。私以为，“传道授业解惑”，才是作为教授应该完成的核心任务。如果真想一心学问，一心研究，做个研究员调研员不是更好，何必去追求一个从名字就已经说明了职能的职位。说的有点跑题，说回正题。“肖瑜老师，具体在历史学方面是否是一流学者，这点不敢妄论，毕竟不是史学系的人。但肖瑜老师曾经的公选课，是非常值得上的一门课，不管你是否喜欢，你都能从他的课上，学到一些你不曾懂得的东西。”（为什么说曾经，因为看到一位同学说肖瑜老师现在不再开公选课了……）
评上职称之前：《忍无可忍，无需再忍》当上副教授之后：《以评职称为目的的学问不是好学问》
非国际关系史专业，学术水平上无发言权，不过肖老师的恩师沈老的的确确是此领域最一流大家。道德上堪称楷模，真的是当下很罕见醉心学术的学者...虽然和他发生过一些不愉快的事情但是真的不能在道德上说一点他的坏话。性格上，比较刚直激烈，这东西没法臧否。利益相关:SYSU本科在读，公选课学生。
我是在读的中大历史学系本科生，选过肖老师的《俄国史》。对学生温和而严格，而且热心于为学生争取各种治学的条件，有话直说不拐弯抹角，没有其他老师那种文人自矜的感觉，而且也不断努力提升自己的科研水平，这是肖老师。
上面貌似都是比较正面的评价，来几个小小负面，算是娱乐下大众：（以下不一定每个字都是原话，时间久，记不清了，意思是这个意思）①你们中大......我们北大.......②北大当年为了培养我专门请了沈志华.......③我的老师沈志华.....④我的研究(文章？）都是学界没涉足的。另：不知道现在情况怎么样，当年 肖 的公共选修课满座，同一年 肖 的专业选修课（一人选，还是为了不让他难堪才选的）。所以对 肖 这个老师的学术和人品 不做评价，只阐述以上 事实。
心比天高，身为下贱。懂得人自然懂，五毛不用出来洗白了
蹭过他的专业课，非历史系学生（亦非中大学生），所以对专业程度不作点评，但是讲课风趣，介绍各家观点具体而有条理，并且时不时有些犀利的观点，振聋发聩。他在超星上有公开课，不妨去听听，而不是在这里问二手资料。最后提一句那天他上课说的话：“抗美援朝，是宣传，不是历史。”嗯，档案中的历史以上
四学分的公选课（每周两天，每天两节，签到抽检，不考试，有小组pre，要写论文，但是他说以后不开公选课了）