如何评价近期刷屏的中山大学叶老师的美容课程
看了之后，本宝宝在知网搜索相关论文（不是叶老师的，叶老师的没搜到），睡前清洁患处，外用阿达帕林凝胶，每晚一次，疗程4周至8周，实验对象轻度，中度，重度患者（区分标准自查，鉴于本宝宝手癌打字好折磨(T ^ T)）均有，治疗效果较好，副作用红斑 、干燥、脱屑大多在5%左右。综上，本宝宝决定一试。
“甲之良药，乙之砒霜。”因人而异。讲道理，作为一个刚好幸运选上这门公选并且上了一个学期的课的人。老师上课说的最多的一句话就是“一分钱一分货。”毕竟很多东西是简单但也粗暴。
其实…你试试就知道了，叶老师说的是事实，万千实验得出来的指南做成了ppt而已那些产品因为宣传的好所以看起来很有威信一样毕竟现在病人都不相信医生，你不相信叶老师也情有可原反正我的痘痘已经治好了上图 没p过的用了一个月的药，之前额头全是红点点，大概20多颗吧，现在那些红的都是痘印了，可惜有一颗太大了可能会留斑，回学校就开始涂阿达帕林 祛痘印
我不管我不管我就是爱叶男神么么哒！分享他觉得对的东西 分享他的研究心得 而开始便讲了这是一家之言 这些方面很多东西也确实是待研究 如果有那么专业便不会是美容药物学公选啦  ～ 
我认为他讲解的痘痘粉刺黑头的形成比知乎上要言简意赅并且我也服气。至于推荐的护肤品什么的，我就没细看，一是推荐的过于普通，二是护肤品化妆品要自己试了才知道适不适合。总的来说看看这些ppt也无妨，何必要吐槽呢~刺激与否，即使你吐槽了也没有判断标准的呀。关于能不能代替的问题，不知你是否听说过激素毛这个词没有，是药三分毒。区别在于见效快慢吧，就像漂白液和洗衣液之于污渍啦。感谢看完我的强答，要笑场咯~
然而还是没有讲祛痘
术业有专攻，几千年前人们就知道这个答案啦。任凭你是天才也好神童也罢，怎么会知道我身上有几颗痣啊？皮肤问题不仅仅是靠书本资料的，生活美容，祛痘，祛斑，美白这些问题性肌肤和皮肤常见问题，最有说话权的其实是各大美容院祛痘机构的老师和专家，比医生还要专业的多！另外产品也绝对量身定制安全有效！