大三学生因患抑郁症校方要求休学怎么办
作为一个辅导员，遇到过抑郁症的学生，从11级已经休学两次，现在刚办了第三次休学手续，到14级了，没有哪次复学学校设卡不让回来，相反会在休学期即将结束的时候通知他按时返校。在他返校后带他去复查，帮他办医药费报销，帮他申请补助。所以，希望题主不要总以恶意来揣测学校和老师，只会推卸责任置学生死活于不顾。第三次休学，是他第二次休学结束回学校刚一个星期，就表现出异常，不愿上课不愿和人打交道，要退学回家，这个时候他父母不同意，希望他坚持完大学最后一年，甚至于帮他一个月一个月的请假，直到学校的心理咨询中心的老师说继续强迫他学习有可能造成他自杀或者杀人，他父母才同意。自从我们发现他精神异常，他在学校的每一天系里的领导，辅导员，他的班长室友二十四小时关注他的动静，随时了解他的去向，某天他旷了一上午课在他母亲租的房子里睡懒觉，他手机打不通，他母亲手机打不通，那一整个上午整个系都在找他。如果我这样说，你能不能感觉到，休学回家治病其实是对大家的负责，不仅是他本人，学校，其实还有他的同学们。
我在国内的时候，有一个学姐重度抑郁症，学校通知了家长好多次，希望家人可以把孩子带回家休养一段。家长来学校恳切的表示了家里很困难，就算带回家也没有办法照顾孩子，这心情不好又不是什么大事，学校有心理医生，希望可以留在学校，有同学老师陪着好的还能快点。家人不同意，强制休学也说不过去。学校就私下嘱托辅导员和室友多多关心她的动向。结果有一天学姐投湖自杀了，湖深不到一米三，学姐在身上绑了大石头，死的很决绝。闹了，听说赔了10万，学校，家长，学姐的室友同学，当事人没有一个不悲怆内疚。从那之后，所有类似情况学校都要求休学，除非学生单独搬出去家人亲自陪同照顾。没人担的起最坏的后果。
u我是个躁郁症患者，现在我来讲讲我的经历。2011年高考前26天是我被父母发现有精神问题，那时我的状况是这样的：处于躁狂期最严重的时候。我有幻听，这种状况大概很多跟我一样患病的人没有吧。应该是躁狂症发展得太过严重了，我走在上学的路上，觉得所有的人都在用异样的眼神看我，在说着与我有关的话题。我在班上，正是处于高考复习最紧张的阶段，我与人吵架，和最好的朋友闹到办公室，弄得人尽皆知。由于长时间躁郁症的反复发作，我的人际关系，也是乱七八糟，和赵回答相似的是：我会整天语言碎碎练，思维飞逸。所有的人觉得我是奇葩，甚至每个跟我坐的同桌，都向老师反映：不想和我坐同桌。我有一个玩的很好的朋友，因为受不了我的思维和语言，放学都不愿意和我一起走。但是还是会整天忍受我的碎碎练，我很感谢，也对她很是感谢现在。但由于和她因为误会吵架，我的情绪发展到不能控制，晚上连着五天一直没有睡觉，最后到了开头幻听的地步。那时母亲很陪读，终于确定我的不对劲，把父亲叫来，我和他们吵架，闹情绪，整个人睡不着，最后我提出到舅舅那里去，原因是舅舅比较有学识，知道怎么办，而且他在杭州，可以掩人耳目的解决和逃避问题。于是我们马上一家人买了去杭州的火车票。（那时出现了一个很奇怪的现象，我假装自己很怕人，最后进入角色，自己真的变得特别怕人。在火车站上，我躲在柱子后面，在火车上，我抱着包，很怕人似的，最后竟变成真的，然后坐在餐车里到了杭州）我那时状态更加恐怖和不受控制，说得不好听点，就跟疯子一样，用我妈妈话来说就是不停说英语，手舞足蹈，但是我当时以为自己与宇宙，天地，万物在交流，实际我是有幻觉的，加上自己的想象，变成了那个样子。那时记忆有些混乱，记不清。只记得自己来到精神病院，被医生误诊为精神分裂症，并要求住院，我当时的疯子状态，实际上我活在了我想象的意识中，然后我父母做了我至今都很感谢的决定，他们决定让我回舅舅的家中亲自照顾，而不是留在医院，开了药，我们就回家了。我开始不愿意吃药，后来妈妈把药放在水里，骗我喝水，然后喝下去，后来几次，我就连水都不愿意喝啦，最绝望的那一天，被劝了一天，没有吃药的情况下，妈妈终于快崩溃，把我按在床上，掐着我的脖子，想杀死我，然后自杀，当时情况很混乱，只依稀记得那个紧紧在我脖子上收紧的手，父亲的吼叫，母亲的哭闹绝望。然后......我记得不太清，那晚过去后，我就依旧在那个房子里，吃药，睡觉，发疯。 一天有时能昏睡很多个小时。最后一个星期后幻听有所缓解。我开始陷入药物的副作用中，手不能自由活动，不能吃东西，不能正常走路，全身捆绑难受，最后知道那是锥体外系反应，是可以吃药抑制的，但父母以为是别的原因，没有给我吃药。副作用，生病，把我折腾得瘦得只剩皮包骨头，呆在一个灰暗的房子里，定期防风，整日昏睡，绝望的父母，这是我对那段时间最深的记忆。然后我要求回自己的家，因为杭州我呆得很不开心，没有朋友，没有熟悉的地方，出去一次好难，整日像坐牢。即使爸妈努力带我去出去玩，想让我开心。但是我还是想家。后来妈妈偷着买了票，和舅舅争吵着回了家。回到家乡，在高中旁边的公寓，我无比怀念上学的日子，但是回到家乡，由于情绪太激动，又意识不清了一天，哭闹，胡话。后来好了一些开始面对现实，决定复读，多想上个大学啊。后来复读中，到了抑郁期，不愿上学，不愿见人。换了多次学校，都不能解决我的心理问题，父母很伤心，很无奈。换到最后，直接逼我上学，我在学校也是凄惨，整整三个月没有跟别人说什么话，只是一个人在角落里，麻木着，伤心着，挨着生命过每一天，很可惜，没有听课，没有做作业，在教室的最后一排浪费着生命，然而我不甘心，不相信自己就这样废了，大学梦就这样没了。我去画画，相当艺术生，可是画了几个月，天赋不够参加联考。还有接近三个月高考，我想到武汉参加艺术生文化课补习，拼着这三个月。父亲不让我折腾。妈妈借钱让我去武汉。那三个月我终生难忘，一年中最开心的。玩着学着，成绩在艺术生中很是不错。看了很多场电影，出去玩了很多次。但是也有认真学，最后十五天，我回到家乡，在舅舅的监督下每天做模拟题，准备高考，最后2013高考考了519分，离当年的一本线差9分。父亲高兴得快哭了。我被家人选到现在这个专业和学校。湖中医，中西医临床。我很是不喜欢现在的学校和专业，准备考翻译的研究生。现在过着正常人奋斗努力的日子。以上就是我的全部经历。绝无一丝夸大或者虚构。有点虎头蛇尾，但是确实写得有点累了我想告诉大家的是，得病不可怕，可怕的是放弃自己，只要你还不认命，不甘心，病一定会治好，你也不会比正常人活得差。我不想写得多文艺来获得同情，这是真实经历，我也没多少情绪的将它叙述出来，但我还是感谢在我病中帮助我陪我的家人医生朋友。但我最感谢的还是不服输的自己。另外PS几句：我只是一个普通人，并且正在吃药巩固病情，大概快停药了这得听医生的。我要考北外的翻译，若是有人能提供帮助，我会感激不尽。评论过千爆照哦创建于 19:15著作权归作者所有
看到纸上那些药名，都是我之前吃过的，每看一个就会哆嗦一下，看到第三个富马酸奎硫平已经不敢往下看了。吃这些药，太痛苦了。我第一次吃富马酸奎硫平的时候，就吃了半片，结果在昏倒之前感觉自己呼吸都用不上力气，就这样昏睡了24小时以上。我觉得那是简直跟濒临死亡差不多的体验。我是发现自己得了双相情感障碍之后，辞了职才敢回家的。也是辞了职之后，吃了这些药，我才觉得辞职是如此的正确。我工作的地方离家两千多公里，举目无亲，因为抑郁症不敢找女朋友，也没有爱的能力。我不敢想象，如果我在单位的宿舍里吃了一片这个药，会不会就这样醒不过来。所以我想跟题主说，不管怎样，活着，健康，才是最重要的，别的都是虚的，是次要的。
你居然会相信师德这种东西？你居然会相信老师？你们啊，图样图森破。他们只会把你的事情当成茶余饭后的谈资和笑料。顺便从你的失败中获取满足感。等着盼着看着你倒霉。你有抑郁症你自己偷偷去医院看就好了，干嘛告诉学校呢？居然会相信这帮混吃混喝等死的老师？
结论：休学回家是因为这个病一开始需要监督服药，监督行为（防自杀，防伤人，及时停止其可能会继续伤害原本就薄弱的人际关系）。尤其是刚开始服药时副作用大，心情会更糟糕。病人刚开始治疗时需要24小时监护，药物托管。如果回家会加重病情，请住院。（内心os）有个能发现不对劲送人去医院看的辅导员真是幸运啊！我就是没遇上一个能发现我不对劲送我去医院的人，自己又犹犹豫豫，结果错失几年光阴的失败SYSUer…详见下文本人SYSU毕业生，研究生在外校读，最近自己受不了去医院，诊断为双相，此外还是多年心理学爱好者。首先要说的是，病人状态不是你一个外人能插嘴的，甚至普通的心理学爱好者、普通非精神科的医学生、心理咨询师都是无法作出准确判断的！请相信北上广精神专科医院诊断和医嘱，不要擅自替病人做主和下判断。另外病人的认知绝对是有问题的，不要太相信他们的话…我的反反复复，老是记不得前面说的话这点把我男友逼得够呛…我原来不是这样的人，详见下文。记忆里我中学就有重度抑郁发作，大三开始意识到自己可能是双相。别人印象里似乎觉得我一切正常，可能就是经常逃课，不愿写作业，拖延到最后才赶论文，似乎又善社交又不善社交，性格还算能与人相处，谈过好几次恋爱。父母就是觉得中学时的我脾气心情变化快，一个月吵一次，吵完就好，大概是月经作祟。实际上呢，我一直在拼命努力，不让他们看到我的不正常。我常常苦恼于如何让坐几个小时一动不动的我多站起来上厕所洗澡睡觉吃饭等等这些对别人根本不是问题的事苦恼。别人可能每天烦恼的更多是学业事业等等，而我为了使自己正常生活就已经很辛苦了，更无暇顾及别的事情。以前我一直对这样的生活习以为常，直到毕业后遇到现在男朋友才意识到：原来别人是那样轻松活着的啊，跟我完全不一样哦。高中到大一时我也一直无时无刻想自杀，对自己的存在感到可鄙，并对此习以为常。直到遇到ex才发现，咦，你居然二十年的人生从没想过自杀这件事？？当然咯，这些想法，就算有初步的心理学知识，旁人也不会看出来。我状态不好时，可能很多时候会昼夜颠倒玩游戏，不出门不洗澡不睡觉不吃饭，别人只会觉得我贪玩。或者大三整整一年都依赖抽烟来排解胸口压抑感、日日喝酒才能催促自己去睡等等的事，很多人都知道，但是别人都觉得我是个酷女孩。有时我会不想理任何人，不跟任何人说话，不接任何人电话，可能只是觉得不想这么做，或者是觉得一说话就会让别人看到我眼里的凶恶眼神，所以要避开他人。这样别人更不可能知道了。我妈妈只会认为不爱打电话给她的我薄情，不恋家。我觉得自己有病，因为我没法好好学习，记忆力变得奇差无比，逻辑越来越糟糕。但我不想承认我有病，因为觉得矫情。我会用各种暗示手段想让别人看看我是不是有病，包括说自己的症状。直到诊断后跟bf和好友提及我过去的各种暗示时，他们都一脸委屈的说：你说的那些，谁会往你有病这点想啊？他们都觉得我很正常，只不过有时太懒…太懒…（诊断后我听本科一个病友说，他医生就说，懒是抑郁一个很典型症状。我在现在学校咨询室咨询时说到初中毫无理由“懒”的时候，她就觉得那时我可能已经有点抑郁了）。对啊，就像我们不理解他们一样，他们怎么又能理解我们呢？还有个不想承认自己有病的理由是，大一时我去过南校心理咨询室，感觉对方就是觉得我没病，明明我整个人很不好好不！所以我更不愿往自己有病这方面想。那个本科的病友（留在本校读研）当时被辅导员好不容易劝出宿舍去医院，确诊时的他也是一怒而起，跟医生吵了起来：“重度抑郁？我明明是中度好不？！什么？还叫我住院？你们医生行不行啊！？”后来到了别的更权威的地方看，确认是重度抑郁。其实当时他的状态已经非常不好了，宅宿舍很少出门，不见外人不接电话，不交作业不去上课。辅导员发现不正常劝他看病。上海的诊断出来后他终于休学一年，服药半年后转双相（其实我觉得他本科时就有轻躁，但可能他没察觉出来所以没向医生反映。轻躁的话，自己和他人都不容易察觉出来，觉得往往那个才是正常。我是后来意识到我经常从极度抑郁转轻松愉快自信非凡，接着又是极度抑郁，加上回忆起之前的一些情绪举动，才觉得可能是双相）。现在回学校后他说回想起来感觉吃药还是有效果的，休学也是不错的决定。之所以称为病，是因为病人自己已经没有一定的自知力和判断力了，并且已经影响到他一定的社会功能了，最好的办法就是先休养、卸下包袱，否则会加重…我去就医就是因为前段时间和bf和父母吵架时，我就像做梦一样，觉得自己有一套完整的逻辑，完全听不进他们的劝说。过了几天梦醒后发现当时的我怎么会那样想啊，简直莫名其妙…也就是说，现在我的状况已经发展到没法自行判断自己的想法正常与否了，所以我没法伪装正常，他们也觉察到我的不对劲了。这就是拖了那么久后能得到的…一个算好的结果了。之前本科时为了抵御各种痛苦的想法，我便麻痹自己的想法，结果我现在虽然不想自杀了，但变得很难记住东西，大概是对五感接受到所有信息都不愿意细想的结果。这么说你们也许不明白…对于过去，就像去往过去的记忆通路被阻隔了一样，很难想起来，本科的时光变成一片高pm2.5的区域。明明以前的我会把很多事情颠过来到过去反复想，一切都记得清清楚楚的好不，当然那样实在太叫人难受了…嗯，本科前三年，我的状态一年比一年差，学习能力也一点点丧失殆尽，绩点一塌糊涂，两次考研失利，之后调剂到一个刚一本线的学校…毕竟还有短暂的轻躁时光，而且第二次还是在家里有人看管我的日常作息（你们会觉得不可思议，我可是真觉得我会因为懒得吃饭把自己活活饿死，在你们看来就是我太懒了╮(╯▽╰)╭），所以我还是坚持看下了一半的专业书（最后政治英语都没看啊），得了一个还可以的分才得到调剂机会啊！第一次国家线都没上！如果都看了pku肯定能上的啊！不管怎么说作为校友请不要质疑我逝去的学习能力，记忆力和注意力好嘛！高二重度抑郁的时候我也是完全没法学习，到了高三轻躁了半学期（自信，少眠，精力充沛…）才补回来的。这些教训太惨痛了。能确切回忆起的患病时间至少9年（疑似12年）的我，现在意识到了问题的麻烦性，也意识到对抗它时自己的无力。尤其是最近我发现自己当时都没法发现自己的不对劲，事后才会觉得不对劲致使身边人都觉察出我的不对劲来，我终于决定去医院看看。网上都能找到的什么“吃药不能停，停多了终生吃”“吃药4周左右才能起效”“副作用大”之类的常识我觉得没必要再提了。我去的是全国最好的精神科之一（自己搜排名。我问过校医院的老师，基本就说还是北上广几个专科医院比较靠谱，跟排名差不多。我有研究生前辈也从本校心理咨询中心转诊去那里的。嗯，交叉证据显示不是百度来的奇怪医院…）的医生要我叫辅导员或家长来才能开药，我叫了辅导员，医生在我面前对他们说要24小时监护，药物要由辅导员监管。一定要监督我吃药。虽然诊断结果不出我意料，但我真没想到需要如此“优待”我，那一刻简直一脸懵逼。辅导员也征求我意见，要不要告诉室友导师之类，但是按照学校流程，家长是必须告知的，我们就协商如何告知家里（比如我妈最近更年期，请他打我爸手机。而且先由我告知）。其实我也不愿意让别人知道自己有病，但双相其实是很严重的病，表现出来的危害就会有伤人伤己（作为个妹子，不好的时候都会有伤人冲动，啧啧），更别说对本人精神心理生理上的危害。告诉他人还是好的，休学也是对别人对自己负责。辅导员还说，学校不可能24小时监管我。然后也提醒我药一开始的副作用。之前他送过两个双相的前辈就诊，一开始副作用蛮大，不容易坚持。然后说他们现在都复学了。一脸懵逼的我这才开始研究起双相具体的情况（之前更了解的是抑郁），并咨询听说同样患病的前同学的一年半服药经历。他觉得当初医生的话现在看来都很对。我从自己对心理学初级的判断，也觉得比较靠谱。最近药刚吃两周，每天都恶心的想吐想拉却吐不出来拉不出来（便秘），本来食欲就差，所有东西都恶心，只能喝果汁吃生菜沙拉吃稀饭。男友压力也大，不可能依赖他。不知道是不是药的问题，我现在看他也跟看了红烧肉一样恶心，决定分手。前辈和本科同学出现的嗜睡我都没出现。恶心的结果是情绪更为低落。当然我这两周还是小剂量，之后剂量加量。我现在还有以前肠胃恶心时在校医院开的维生素B6，不好的时候我就吃一颗（不能多吃），在床上躺躺。我也想休学，可是我已经荒废了一年，未来可能还要出国重新读硕，现在手上的事很多，虽然没课，但也根本不允许我像别人那样任性。反正那么多年我都坚持下来了，药也坚持吃了两周，因为没课了，准备回家调整状态。其实当医生出诊断的时候，我才第一次意识到成功的人生大概率上并不属于我，吃药的话有可能会增加一点概率，但还是很大可能不属于我，不吃药的话则更难属于我了。一直希望未来不平凡的我，真觉得这是诊断为双相后我最难以接受的事实。之前我一直抱着自己努力一把、意志坚定一下未来就能好起来的幻想，我还能变成过去（实际上是轻躁时）那个优秀的我。但是就这样我又一年年地荒废了——浪费在和那个连生活都没法维续的我斗争上…现在呢，我相信药的副作用再大，也比接下来生活继续像过去一样浑浑噩噩的好吧。真希望当年大三的时候，或者大一大二的时候就能去医院、休学、调整状态，至少不至于像现在又虚度了二三年吧？所以，找靠谱的医生，或者多看几个医生，然后认定一个医生的话照做。药不能停（谁想到这个表情图居然成真了…）。能休学休学，减轻身上一切负担（当时本科同学所有的作业都被允许缓交了）。你发烧了难道还要你去下楼搬水上5楼嘛？当然是休息休息啦。趁着年轻，尽可能抓住休学机会喘口气。我觉得大三真是个很适合休学缓一缓的时间呢…家里不适合呆的话（有个本科学妹在家待着反而病情加重…），去住院吧，别觉得可耻，治病要紧，短期长期都会出人命，而且会毁了一个人的人生。学生即使休学住院，我现在的学校也是可以报销来着，药费也能报销一点，不会成为太大的负担（我情绪平稳药70自负10％，抗抑郁药医生征求我意见开了不能报销的进口药，每个月100多，觉得贵啊什么的开口跟医生商量就好。SYSU住院能否报销我记不得了…当时也没细致研究报销的事）。总之在学校呆着可不是个好主意，尤其是刚开始吃药的那几天，除非有个室友兼哥们还特别心细有基本心理学知识能一直看着你…不要学我，前几天我真TM想停药了。可是想想我多年的痛苦，还是坚持下去了，我也能做到跟别人说起这事，也觉得自己确实有病。没这个自觉，没有那个中国好室友，请不要待在学校了，真的。纯手机打，各种错误请轻拍。
以下的话，如果有得罪的地方请多包涵哈~先看医生的诊断结果：双相情感障碍，伴有精神病性状的重度抑郁。直接说结论，以这个病情，如果他留在学校的话，会非常不利于康复，甚至可能会有恶化的趋势。不排除学校怕承担责任的可能性，然而以我的观点来看，休学的确是必须的。斗胆猜一下，题主应该对抑郁症并不了解，所以我觉得有必要进行一些简单的解释，因为如果你跟患者的关系真的非常好的话，你对他、对这个疾病的态度可能会对患者的康复状况有很大影响。文中提到了“自己去看了心理咨询”。这应该是你的朋友自己感觉不对而希望向医生求助，之前应该犹豫、挣扎了很久，并非心血来潮或像你说的“不知哪根筋出错”。我并不清楚患者的病情，但是从题主描述你朋友的表现来看，我认为只是有些方面表面上看起来比原来好了一些，如同某些家长说“这个孩子进步了，都会XXX了”，但选择性无视（并非有意无视）了其他的一些症状。“但经过这几年观察，已经学会怎么和别人接话了，不会那么不合群了，感觉有点内向，人热心善良，只是表现欲不强，但并不影响正常学习生活。”这些都是表象，属于常见的、对抑郁症患者的误解。事实上，正常人眼中的“正常生活”，对于抑郁症患者来说负担是非常重的，如同每天在心头压着一个巨大的沙袋；但是这种沉重又无法向别人描述，甚至不知道怎么表达出来，所以别人看起来，会觉得“他/她每天都能正常工作/学习/生活”。所谓“变的会接话”等等表现，只是他/她在尝试与人交流，即自我康复的尝试；然而这种方式是不正确的，只会加重病情。以下是对题主的建议：虽然你是出于关心朋友的好意，但是你作为与患者关系不错的人，关于疾病、关于患者的了解都实在太少，客观上一定会对患者的康复会造成很不好的影响，建议不要过多尝试与患者沟通疾病相关的事，多支持、肯定患者自己做的一些决定。
谢邀，我觉得这件事，应该通知家长，然后找权威的医院医生诊断，遵医嘱。
不要舍不得一两年的时间而舍弃了一生。
如果不信一家医院的诊断结果，就再找一家，当然不要从百度找。但是如果诊断没错，从为了病人好的角度，请遵医嘱和校嘱。家长和朋友好心办坏事的太多了，包括你。
也不能说都是这么认为的，但是大多数人都还是仅仅把抑郁症当成心理疾病，但是抑郁症是生理上的问题，就像女生每个月那几天会心情烦躁一样，是其本人无法自控的。题主不要仅仅执着于“抑郁症”这个称呼，现在的情况是你的朋友得了一种很难完全治愈的病，而且病情已经到了晚期症状，在这种情况下，休学治疗是一种好方法。——————————————打个分割线，以下仅为个人经验——————————————对于抑郁症患者来说，可能你把ta当作病人看待，对ta来说反而会好过很多。对抑郁症患者来说，压力来源有很大一部分，在于旁人“抑郁症算什么，不就是心情不好吗，别太矫情了”一类的认知和“遇事想开点，多点正能量”之类的劝解。题主觉得朋友也能正常生活，但是对于抑郁症患者来说，维持这样的正常生活是很耗费精力的一件事，甚至可以说，每多维持一天的“正常生活”，ta的病情就要加重一点。
抑郁症是病，得看医生，吃药，不是出去看个电影逛逛街就能好了的。
我也是中大的学生 也是大三 也是双相情感障碍 伴重度抑郁 严重的自杀倾向 也是和父母关系非常不好 父母甚至反对我治疗 去年非常严重的 辅导员也找我谈过休学的事情 但是我很乖的去做了治疗 很乖的住院了 后来我挺过来了 也没有休学 那学期考试虽然不好但是平均分还是上了80 所以呀亲爱的 双相情感障碍严重到老师讲要休学了 真的就是不能自控的了 他也会很辛苦 首先要承认自己病了 答应我好吗 接受并拥抱生病的自己 然后慢慢好起来 而且双相伤害自己和他人的倾向很强 真的很需要治疗。 我匿名了因为很容易被认出 如果你愿意让我作为一个老病友的身份去跟你们聊一聊 讲讲自己的经历 你可以回复我 我私信你 最后 祝康复呀 日子都会好起来的。我好羡慕他拥有你这么好的朋友 也相信你愿意陪他做他稳定的依靠 谢谢你们让我看得到这样的美好。❤️
找家权威医院就诊。没病就继续读书。有病就休学治疗，对自己对别人都好。多年寒窗苦读不是为了的到证书，也不是为了得到别人认可。真是教育悲哀。
曾经抑郁症患者来了研究生一年级患抑郁症 没告诉任何人 死撑一年整个人几乎废掉研二开始寻医问药 幸亏导师照顾 勉强毕业后来工作状况复发现在家修养回家真的是相对有效的解决方法 当然 父母是医生 也表示理解但是题主提到的学校处理方式未免太过强硬 抑郁症患者内心多很敏感 不知道会不会对您朋友的病情造成影响祝她早日康复
题主扯了很多理由试图证明学校的要求患者休学是错误的。甚至说出了拿不到毕业证会让患者和患者家属有压力这种话。这就说明：题主和患病同学以及同学的家人到现在为止都没有把抑郁症当做疾病来看待！！！没有把抑郁症当做疾病来看待！！！没有把抑郁症当做疾病来看待！！！假设你同学患有癌症或者某种重大疾病，有治愈的可能，但是也有医治无效的案例。这个时候你们考虑最多的还是一张毕业证书吗？————————————————————————老实说很多没有接触过抑郁症患者的网友根本想不出来患者会干出什么事来，都觉得他的同学或者亲人这种温和善良的人会做出自残自杀这种不和谐的事情的。其实学校的要求回家休学的做法是最有利于保护患者和患者同学的做法。在学校的话，患者有一百种方法摆脱同学或者老师的视线结束自己的生命。家人的看护相比学校要全面的多。听说过一个案例，时间地点不详，某高校学生患有抑郁症，学校要求其休学并通知家人来学校，结果患病学生要求上完当天的课程，并在家人陪同下去教室，结果中途借口上厕所从窗口跳下，事后家人认定是学校的责任，并找学校讨要说法。
我也有抑郁症，大二开始荒废了一年，门都不想出怕与人交往…从小是内向敏感性格，在家总是疑神疑鬼，觉得别人不喜欢我…抑郁症恶化去心理咨询那看过两次(还好没打什么报告)，都说嗯没事，不是问题，或者去医院三甲看看确诊之后我们才能给你心理治疗……然后我一个人去医院看了没拿药…我觉得医院心理科对我没什么用…也怕副作用本来身体不好。医生不会和你说很久也主要是开药,经济条件允许可以去社会上专门的心理咨询处看，收费比较贵至于休学…要么就只有自己改变了…拿出你的勇气让他们看到你还很健康，正在努力(比如考研)之类，学校应该不会强制性吧？其实我觉得休学也可以…我也想，不过父母都说熬过去…好希望国内有挪威的森林里那种疗养院，如果我哪天有钱了一定会投入资金做相关慈善的。不要放弃。
抑郁症不应该一个可以被轻视的疾病。直到抑郁症是一件应该严肃对待的事情，是楼主朋友和楼主首要改变的想法，
这事情吧明显体现了学校的心理咨询师没有医德和职业素养不能保守咨询人的隐私和秘密还会向行政组织汇报。
看完题目和答案，我决定自己到外面找医生:3
我也是双相 大学坚持没休学 今年就要毕业了告诉你的朋友 记忆力不集中的时候就用笔在纸上写要看的书 要做的题 注意力会集中很多 也不要有心理负担 这病就是伴随轻微的ADD 不要和别人比较 笃定一个目标 努力就好
具体内容还没来得及看。看标题进来吐槽一下某大学还用着患躁郁症的老师！
离开学校这个他辛苦维持的环境，可以暂时抽离他目前所面临的种种困难。但回到家里如果没有严重到住院的地步，每天的生活也要好好规划，不要每天待在家里休息什么也不干，吃吃睡睡浑浑噩噩就过去了。可以去外面报几个班，健身，学点什么例如语言，设计，艺术等他感兴趣的，不会造成压力，同时对以后求学，工作有益的。这样他就不会感到离开学校，每天没有进长，浪费生命，从而更加抑郁。等他情况稳定了，在考虑是否复学或其它打算。
最近不是刚出了一个砍了同学脑袋的新闻。学校为了安全吧
这不是很对么？得个肝炎还要勒令休学呢，更不要说抑郁症了
我大一，抑郁症，已经临床痊愈，然而校方要求休学，呵呵呵，河北医科大学临床学院
我是抑郁症  怎么平常一点异样都没有啊除了有点阅读速度受损，双反逻辑可能是想多了学力没啥下降主要是你抑郁还非要搞的满城皆知？