有哪些只有中山大学的学生才知道的梗
“曾经我在高中谈了一个女朋友，还相约一起考来中大呢。”他的眼里泛着回忆。“是不是她没考上？”我一脸惋惜。“考上了，不过她报了翻院，我报了传设。”他的眼里突然泛起了泪光。“她跟我分得手。有次她问我她跟我妈掉进水里我救谁，我说救我妈，就分手了。”“你为什么这么回答？”我很诧异。“她会游泳啊！”他像看傻逼一样看我。“她爸说总是变幻无常的都是坏男人，所以异地恋的她跟我分手了。”他一脸委屈。“那你怎么变幻无常了？”“她说我经常换学院。”他泪如泉涌。
现任校长其实是个送快递的。
我的校园卡掉了，求转发 @中大Din---------------------------------------------天天有人掉校园卡 Din天天在找校园卡
从前有两对情侣相约一起考中大 然后他们一个去了中大 一个去了中大 一个去了中大 一个去了中大
谢邀我已多次收过校长亲自送的快递更新:多次观察可以确认，快递员罗俊是女的。应该就是她
大山不放假中学期待您的到来“你们有过四年换三个校区的经历吗？”八年制临床医学问道。“这不常事吗？”生科院的不屑说道。（曾经是这样的，珠海回迁南校，然后去东校或者北校）珠海分校“跟你女朋友还好吗？”“分手了，她接受不了异地恋。”“你们俩不是都是的中大吗？”“是啊，她学经济我学医。”（一个在珠海一个在广州，学经济的回来也不跟学医的一个校区）吃在中东，住在中珠，学在南校，死在北校君问归期未有期，我们还有小学期为什么要报考中大？他日光复，我们就是嫡系！
娶我省三千
岭南天堂学院~
啊，我学院读着读着，怎么就没了？？？？？？欸，怎么我的专业也没了？？？？？？？
本校不培养具有卓越就业能力的人，那是大专学校干的事。一入学就削尖脑袋想找好工作的人，出门左转197路华工大下车。------------写得太随意，修改点语病。
宁要海珠一张床 不要珠海一间房
走在路上，学妹突然跟我说“竟然有岭南天堂学院！”我一抬头
我们校区有山有海
岭南学院，南方学院，新华学院哪个好？
楼上一水的吐槽校区梗....我添加点不为常人所知的，中东理发费用一般是南校附近理发费用的两倍左右，男校小北门外理发的费用普遍是男校小西北门外凤凰村里理发的费用的两倍左右...于是有部分同学就去了北校找师妹备皮...   不要问我备皮是什么...不要问我找谁...
@Howard华德你也来答呀→_→→_→→_→分割线←_←←_←←_←←_← 泻药我来自中山大学生命科学没有大学院我上周忘记去考游泳达标了我和我女票考来了同一所大学但是我们还在异地我路过永芳堂从来没有查过台阶数我等待挂科的时候孙先生出来给我主持公道经常早上起来发现外面魔雾茫茫估计我仙又有人施魔法了其实我觉得最大的一个梗尤其是对于非本校且非广东人的梗是我们简称中大，不是中山！！我们在广州&amp;珠海，不在中山也不在南京！！我们是985，不是二本！！珠海校区也不是二本！！想到接着写。。
当初和女朋友约好一起考中大，考上了以为能双宿双栖。结果一个在广州读，一个在珠海读。为了坚贞的爱情，我们决定双双复读并报考同一个专业，最后如愿考上了同一个专业，结果还是一个在广州，一个在珠海。滑稽脸。以上。
哈哈哈~东校的应该懂
（在北京）“请问，同学你是...”“哦！我是中大的！”“哦～让我们用热烈的掌声欢迎这位来自中央民族大学的朋友！”“...”
我上完赵云雷的课回来了
同一所大学，同一个专业，仍可体验异地恋
大斑指麻辣烫，进店的都是白痴。
大山中学，中山大学的珠海校区，嗯三面山一面海，学生多数是一二年级的，还一堆学外语的，成天换着地儿早读，特别高中。而且，全校区共用一个亚洲最长教学楼，嗯，最长有什么好吹牛的，有地方就横着盖呗还有，这个字儿，沕，念mi，中珠最深的湖，高尔夫球全打到里头的湖，沕水。
认真数过永芳堂的台阶！
难道母校已经不是魔法学校啦？怎么没人提的？
哈利波特与遗传学、社会文化与多元性别
必然是标志性建筑马桶楼啊虽然讲道理并不是很像……（图片来自网络，侵删）
要说知名度较广的，我只知道月经泉
没人提诡异的十八铜人，文学院大门不能开，永芳堂晚上不能数台阶？
听说彩虹社是为异性恋发声的
感觉中山大学脑残游戏已经失传了...
中大工学院的后山？
管院老师：很多时候专科的学生业务能力都比我们高，但中大专注于培养综合素质人才。 ？？  ▼上完赵云雷体能课马上打球的人会变得特别菜▼东校区第五饭堂▼大学生健康是又水又容易拿分的公选课▼十二字人才培养目标（面试装x选用）▼学林阁新来的高个子天天飙车 ▼全家就是你家？▼至二路口路口，什么都有最后，最近某男生宿舍楼建了一个200人+的群聊，带楼管姐96年的女儿节奏算吗  
韦记螺蛳粉，李记炒粉，至二路口
你这个样子在中大是要被合并的！小学期取消，暑假60天亦可赛艇
一个课室只有一个插座。屠猪馆永远找不到座位。
中山大学不在中山，就像四川美术学院不在四川一样。
据说这是一个梗？