中山大学有哪些男神女神级别的老师
秦昕男神！男神到底是什么概念呢？百度释义：男神是可望而不可及的男人的统称，一般指女生们心仪的对象或偶像。（恩，重点在“不可及”）这样的男神管院就有一位，看同学们（花痴的姑娘们）是这么形容他的“一句话形容男神就是玉树临风，英俊潇洒。博学多才，幽默风趣，平易近人。看到他第一眼就恨自己没有早生十年，好想嫁给他！可惜他已名花有主！”———————————————————————————————————————————                                                                  他就是秦昕【先来两段官方介绍】“秦昕在北京大学光华管理学院获得管理学博士学位，他亦是哈佛大学商学院中美富布赖特（Fulbright）联合培养博士生，现任中山大学管理学院工商管理系助理教授，入选中山大学“百人计划”人才引进项目。曾任北京大学光华管理学院助教、北京大学光华管理学院组织管理系学术助理。”——摘自中山大学管理学院师资力量介绍“你们中有位叫秦昕的博士毕业生，在国内外顶尖学术期刊上发表了近十篇论文，并入选了中山大学“百人计划”。学术的道路很艰辛，国内的学术环境下，坚持学术更是不容易。我想他的内心一定是有这么一种相信的力量，相信自己的选择，相信学术的力量，相信所学能够为改变社会而有所贡献。对于大多数同学来说，未来你们走向的可能不是学术的道路，但是我想这份相信的力量是互通的，是永恒的。”——光华管理学院蔡洪滨院长在2014届北京大学光华管理学院毕业典礼上讲话04年他才刚博士毕业，已经在各种顶级期刊上发了近10篇论文！05年又在JAP发了一篇——（Qin, X., Ren, R., Zhang, Z., &amp; Johnson, R. E. (2015). Fairness heuristics and substitutability effects: Inferring the fairness of outcomes, procedures, and interpersonal treatment when employees lack clear information. Journal of Applied Psychology, 100, 749-766.）简直高产男神！另外，男神也超级低调，搜皂片网络上就只有一张结婚照~研究生能上他的OB课也没有遗憾了男神的才华不仅施展于笔端，其口才也是很犀利的下面来几段男神上课的干货（段子），友情提示：有些地方可以做点小抄的哦。【干货（段子）时间】—♠️—关于亚里士多德的三段论（大前提、小前提、结论）：我有一个清华的好朋友，清华的人一般就两个目标：成为学霸&amp;找到女朋友。我这个朋友呢，自然是学霸，但是没有女朋友，因为长相实在有点寒碜，不能用普通来形容他的长相，因为这样对“普通”不公平。他择偶要求不高“看上我就行了”——这还不高？！有一天，他走在路上，听到有女生在尖叫，就跑过去看，结果看到一群师兄在弹吉他，周围一群女生都为之疯狂，然后就去请教这些师兄，师兄说能谈吉他就会有女朋友，在清华你会弹吉他，不但会有女朋友，还可以换。（还说到水木年华的卢庚戌也是清华的，说不定就是这样才走了音乐的路）—♠️—工科同学都看不起学文科的，当然我们也看不起他们。—♠️—大家要区分伪科学，伪科学背后的逻辑是什么，为什么大家会相信呢？比如说为什么班花最后都跟cuo男在一起了,以至于自己都想变成cuo男，但现实不允许啊~证明伪科学，一是可证伪，二是可量化。—♠️—钱能减少痛苦吗？所谓手中有粮心里不慌，做研究呢要有想象力。我年轻的时候，以为金钱是最重要的东西，现在我老了，发现的确如此。之前还有一个研究收入和智力的关系，到底是因为智力越高所以收入越高呢，还是反过来收入越高所以智力越高？研究者就去印度尼西亚找了一群种甘蔗的人，分别测量他们种甘蔗和收甘蔗时的智力水平，发现他们收甘蔗的时候智力提高了30%！这说明什么？一个人太忙太穷会变傻X。所以没事少玩儿点微信。（这么多年，终于知道为什么又忙又穷了。恩。）另外，选择种甘蔗的是为了控制时间变量，因为甘蔗一年四季都可以种植收割。—♠️—有一天我舍友跟我说感冒了，要我买点白+黑回去，于是我买了奥利奥给他。—♠️—美国历史上有个总统布什智商很低，有一天，有个人就拉了横幅在白宫前抗议，骂布什是蠢猪，然后就被抓了判了刑，理由是：泄露国家机密。—♠️—英雄救美为何要以生相许，因为一般女主都是在非常危机的时候遇到男主，她心里非常紧张，但是她会把自己的紧张归因于遇到男主，而不是因为面临的情境导致的。（所以又get到了撩妹or汉的技能）—♠️—大家为什么喜欢看泰坦尼克，因为好处不能让一个人占了啊，Jack虽然是个屌丝但是赢得了Rose ，而有钱的卡尔最后很落魄。—♠️—谈判的核心：将关系冲突转化为任务冲突。比如劝自杀的，自杀到底是因为什么原因呢？工资没发？奖金太少？找到具体原因就很好解决冲突了。举例：你女朋友问你：我重要还是OB课重要？这个时候你应该上去紧紧抱住她：我真没用，竟然让你问出这样的问题。你女朋友问你：今晚是吃面还是吃饭？这个时候你也走过去紧紧抱住她：我真没用，竟然让你问出这样的问题。因为她问这些问题的时候明显是不理性的，所以不要用理性的方式来解决问题。（orz~汉纸们get到了吧）—♠️—有个哥们儿去问大师：大师，为何你们老说阿弥陀佛？         大师回答：因为我们出家人不能像你们俗人一样说呵呵。（呵呵）（好了，段子先说到这里）———————————————————————————————————————————秦昕老师在课上总是能把要讲的知识点融入生活（段子），所以他具有一种让我们一笑而过之后都陷入深思的技能（想起五月天“你不是真正的快乐”那个MV）。他在中大管院前三年一直都是想创业的，在中大参加了除维纳斯以外的所有中大有的比赛。但是大三去韩国高丽大学交换时，遇到一个祖籍香港的斯坦福教授，跟教授聊天的时候教授就语重心长的对他说：“秦昕啊，你的思维适合做学术。”于是，回国后他开始走上自己的漫漫学术路——去清华读博，到哈佛深造，争取每一个学习进修的机会。【男神说~】年轻时候的——“最初，拥有的只是梦想以及毫无根据的自信，但是，一切就是从这里开始。”越活越年轻时候的——“人生在世一百年，天天有些小麻烦，最好办法是不理，只等秋风过耳边。”选择之后，坚定往前走就是了。他说太把自己当人看，是件很麻烦的事情。跌倒了，就先躺会儿，反省出原因，下次就不会在同一个地方跌倒。最后是男神分享给我们的生活态度，分享给你们：1）保持好奇心；2）结交小伙伴；3）用学者的心态生活;4）孤往的精神。（来自男神亲笔）
谢邀！中文系有很多好课，很多好老师。但能够有一位老师让你喜欢，并视之为终身榜样，是要看机缘的。我很幸运能够遇到这样一位老师，林岗。我是个没有什么意志力的人，但没有任何事情可以阻止我去上他的课。即使遇到广州一年中最大的雨最猛的风，顶着小破伞浑身湿透满脚泥沙趟过“小河”，也要去上他的课。即使这门课要求写上万字的课程论文，其他课程只要出席就有优秀，也要去上他的课。即使病到瘫软，中饭没吃…… （惭愧，这些足以是我不去上其他课的理由）虽然我之前对这个领域毫无兴趣还有点反感，但听过他的课以后却会想要马上转变研究方向，去考他的硕士和博士。可惜基本上已经没有这个机会了。想来教授肯定不只是课讲得好，但我没有完整拜读过教授的著作，只读过他的一些论文，因此讲课以外的情况就不多介绍了。遇见这样一位学人是我此生的荣幸。如果想知道林教授研究的方向，可参考下面的资料（来自中文系主页）：主攻现当代文学史以及文艺学。 开设课程 本科：现当代文学史、美学、美术史十讲、理论与作品、鲁迅小说导读 硕士：中国美学史、明清小说评点研究、古代文论、现代文论 博士：中国文艺思想史专业研究、现代文论专题研究 主要著作 《符号·心理·文学》 广州花城出版社，1985年版。 《传统与中国人》（与刘再复合著） 北京三联书店，1987年版。 《边缘解读》 香港天地图书有限公司，1998年版。 《明清之际小说评点学之研究》北京大学出版社，1999年。 《罪与文学》（与刘再复合著），牛津大学出版社。香港，2002年。教授为人低调，在网络平台这样提及他可能并不是一件他会喜欢的事情。在此向教授表示抱歉。如果有同系同学看见，请谨慎转发。
个人觉得文史两院系大部分老师都很棒中文系史洪权男神就不必说了第一次在珠海见到人这么多的讲座（也可能是因为主办方是岭院）另外，我蹭过课的就是何诗海了很可爱的老师，很踏实不过有人说古代文学什么的太水但本身就只能讲脉络，他算是讲得不错了还有胡传吉声音好听，也很会说，满满的干货言语之间给人一种归属感（尽管我不是中文系学生）另外珠海中文的系主任朱崇科也挺棒刷微博老厉害了历史系呢，是我最爱去蹭课的系于薇讲的超级棒啊北方口音迷的我不要不要的徐坚比较温文尔雅但水平超级高，英语也超厉害枯燥的考古学听上去竟成为一种享受历史系每周还会有一次例行讲座主讲人不同于我所在院系请的行政上的大佬而是历史学的老前辈尤其中大历史系的这些“活化石”估计已经连博士生都没带了的前辈总之让人受益匪浅其他的我就不清楚了哈哈哈
数计院［蓝神］饶洋辉老师（操作系统与人工智能）［铝神］杨然老师
【永远的男神】帅气的老师，就一定要说到管院的赵俊雄老师了，人超级可爱，又帅气，年轻有为，上课全英教学，你可能不知道吧，他的英文比普通话好。长得很像一个动漫人物，《美食的俘虏》里面的小松主厨！！！最重要的是，考试给分高！
为什么我们一年级没有男神的课？求问怎样偶遇男神？
药学院的叶老师…传说中的叶男神，只是…我忘了他全名了…
以后会有个女神老师叫Yinglin