北航与中山怎样选择
对北航文科不熟悉，何况毕业这么多年，现在各专业的实力究竟有什么变化也不清楚，和中山的比较更加不敢乱说，帮你召唤校友和中山的知友。不过可以借这个话题回答一下很多人的疑问：看你成天灌水发图黑北航，北航到底值不值得考？北航呢，是这样的，由于其主要研究方向的特殊性，导致了长期以来根深蒂固的红色教育传统，思维相对僵化保守，对学生的限制很多，形式主义满天飞，甚至孕育出韩德强范景刚这样的人才。如果你是一个相对喜欢自由，不喜欢受太多约束，不喜欢各种官样文章的人，北航可能确实不大适合你，在这种地方读四年书被辅导员教训四年，可能会比较郁闷。但另一方面，北航的学风始终很正，是一个比较适合潜心学习的地方，而且虽然本科教育存在着不少管理混乱的地方，教师水准和硬件条件也是没问题的。何况以我的经验来看，北航的很多形式主义的东西，忍一忍走走过场也基本就能过去。所以，如果你能阳奉阴违地把那些恶心人的表面文章混过去，把握好自己的时间，踏踏实实学习提高，北航仍然是一个相当不错的学校。至少以我的同班同学们作为样本，除了我这个不学无术的学渣走上了无业游民的堕落之路外，绝大多数同学的深造、就业之路都很顺畅，现在的事业也都还算不错，应该说北航的四年时间还是很好地打磨了大家的素质。
利益相关：当年在北航和中大之间选了中大，现在刚刚毕业出门。不知道今年分数线会是怎样。当年我省北航录取分数线高出中大将近十分，为了选到好一点的专业果断去了中大。中大的风气开放，管理宽松，思想自由，学校和学生组织相对没什么官僚作风。文史哲据说实力深厚，但我没有读过此类专业，不予置评。商科方面，往年确实听说过有其他专业转过来，但是少见。要成功转到岭南学院和管理学院你首先要成为头号学霸(¯▽¯)中大商科有岭南学院、管理学院和国商。其中国商是四年都留在珠海的，由于草创未久，实力较薄弱。岭院、管院都还OK。另外我校在华南名声震天，过了长江黄河不一定好使。想去北上发展的的话请务必注意这一点。
我跟你讲 新开的文科院系 一般都是靠一两个年轻博士撑起来的 有多强 不熟悉研究方向不好说。中大的历史和人类学以及历史人类学是多年积累的强大院系，这点上风险更小。当然，你要是想读书之后经商或者做官，那么还需要考虑更多因素。
利益相关：中山大学社会科学在读学生对北航不太了解，所以只说中大。地理：主体位于广州。文史专业的话可能在广州校区南校园（老校区），也可能在珠海校区，看你当时报的是哪个。同样都是文史专业，为什么会在不同校区呢？据说区别在于研究的侧重点不同，比如可能南校这边是古代文学，珠海是近现代文学。如果在南校：环境优美，历史悠久，古典的小红楼，宽阔的大草坪，靠近珠江，人文氛围浓厚；交通便利，位于市区内，地铁公交都很方便；在广州，方便找实习，机会更多。如果在珠海：环境更好，依山傍海，校区面积好像是南校2倍；交通不太方便，到珠海市区需要坐比较久公交车，但到各个校区都有校巴；找实习相对而言比较麻烦，很多珠海的大四会申请搬到广州校区住。学科：综合性大学，文史专业实力雄厚，中文系历史系也算是响当当的牌子了，有不少名教授我都很敬仰。（虽然我不是他们专业的哭晕）转专业：很多天真的孩子刚上大学的时候都想转专业去商科，然而科科。我舍友是转专业去管理学院的，所以我大概了解。首先要求你大一这年绩点（就是成绩）得高，排名得靠前。其次你得通过岭南学院或管理学院的转专业考试，并不简单啊科科，尤其对文科同学来说是需要考高数三的（我舍友连续一学期蹭理工院的高数课，每天泡馆学数学）。最后还需要面试，再筛掉二分之一。最后，再降级一年。建议：如果选择来中大，势必不会后悔。但转去商科难度较大，如果你是学霸一心要转，当我没说过；如果你不是，可以试试辅修岭院的金融，或者双学位管院的会计（不过也要考试）。很多人一心要学商科，后来兜兜转转发现其实自己专业才是真爱啊不知道怎么的就被吸进去了！（摊爪）
不要被社会科学试验班的噱头忽悠了不要被社会科学试验班的噱头忽悠了不要被社会科学试验班的噱头忽悠了重说三在北航，极度缺乏人文气息，有文科，只是为了平衡男女比。而且，来了社科的话，你是基本不可能转8系经管学院，也就是你所谓的商科，不过你可能不清楚，北航的经管学院也是偏工科的...想转专业的话，成绩很重要，社科大一学的毛用没有，所谓的通识教育完全是在浪费时间。而你，要保证这些没用课成绩的同时去上8系的课，时间上基本安排不开，结果就是即便转专业成功也要留一级。如果你是学理科的，那来了之后再转8系，可以考虑一下。如果你本身是学文科的，还是去中山吧。北航，呵呵
就空气质量而言，选中山。
当年，高考分数611.北航 录取分608，中山609.去了北航早知道去中山肯定会被调剂。而当时北航宣传的是清华北大老师授课，不分专业，看兴趣选择。天知道我一个文科生究竟是怎么进去了一个工科校。事实也证明，在北航学文科并不是一件舒服的事。如果，再有一次机会我会去一所普通的211学它最好的专业。例如中南财经的经济学。。。其实每年好学校（985）的好专业招不过300人。尤其对于文科类，一个综合性大学4000人，文科至多1500.那分配给每个省呢？在我看来，211的牌子与985没有想象中的那么大！一个985的历史专业和211的金融专业，哪个更好找工作？所以，去个211.有牌子又能学到自己心仪或有前景的专业，兼得！！！但恐怕真去了211，又会后悔当年能去帝都的985，而不去的遗憾吧？！
提供几点参考：1.中大的文史排名不错，人文学院较为出色。但就业问题比较头痛。2.转专业的话，中大的岭南学院是本科中除医学专业外数一数二的高分录取，要转进去很难。3.珠海校区风景太美，在图书馆看书是一种享受。且对于学文科类的学生来说，在珠海上学的影响应该会比其它需要接触校外环境的专业小。如果自律能力强，大学目标明确，那在珠海度过四年，会是一个美好的回忆。当然，最好还是能两年珠海两年本部。
第一，北航社科包含了四个以上的学科，经济学、心理学、行政管理、法学、外国语等。专业和试验班班制没有冲突，试验班以通识教育为本，想学文史就去知行文科试验班。第二，转到经管是极有可能的，只要自己有能力。第三，老师资历不比其他学校差，特别是人文与社会科学高等研究院的老师，大家自行百度。第四，读研率极高。第五，中山文科不用说，绝对比北航好，但是题主的意思是文史，个人觉得看题主的喜好，偏实践的话专业方面可能北航要好一些。第六，中山文科是真的好，高手云集，但是竞争也激烈，北航竞争没有这么激烈，楼主能力强的话前几名保研妥妥的。第七，在想强调一下，不可否认，中山大学文科是真的好，学校也很棒。以下是北航试验班介绍，题主可以随便看一下
嘿嘿，正在中大珠海校区吃着晚饭的学生来默默回答一下。关于实力：中大作为广东省最牛的综合类大学（皇家理工的同学们不要喷，没有轻视你们的意思）地位自然不必说，文科实力不俗，学校也有钱有实力去发展文科专业，当然了，和岭南学院肯定不能比。关于学校资源、环境：文史哲专业的学生大学前两年在中珠，后两年回迁南校。关于中珠，同学们给出的最多的评价就是很像养老院，因为环境真是好，但是学习的氛围不如广州校区要浓厚。图书馆很大，可以从窗外看到海景，而住宿条件也是要比起广州校区要好的（四人间，上床下桌，有空调阳台独立卫浴）在这一点上似乎就比北方很多学校的条件要好很多了吧？ 另外，除了比较潮湿以外，珠海的空气质量真是甩帝都十条街，夏天最美好的时候大概就是抬头就能看见蓝天白云了吧～但不得不说的是，中珠的资源、平台等绝对是比不上广州校区的。大部分的老师都住在广州，所以平时可能能见到专业老师的机会并不是很多，另外，广州校区丰富的讲座、活动也是中珠没法比的。对于北航我没有了解太多，但是如果题主以后愿意在南方生活工作，那么中大是一个不错的选择，毕竟学校有钱，实力也不俗，而且就算现在选择了不是很中意的专业，进去以后完全可以转专业，且大一大二都有机会。
毕竟211.985，北京的平台还是很好的，去清华北大听报告什么的，这算是优势吧，本科只是一个开始，以后发展还是要读研读博。
我是中大理科在读研究生，北航我不清楚，但是中大的文科真的还不错。中大崇尚自由的学风，各种条件都很不错。首先大环境，咱罗俊校长的十二字箴言~德才兼备，领袖气质，家国情怀希望将中大建设成为走向世界的一流的综合学府。如果是金子，这一定是一个很好的平台，让你闪闪发光。中大位于珠三角，全国第三大经济圈，就业不成问题，也会感受到时代发展的需求。其次是校园的微环境也很好，食宿条件好，气候温暖，中大学子的素质很高，有很多社团，有强大的师资，特别是文科，理科，经济，医科，管理这几个方面。
北航的情况自己工科系，修人文社科院的经双ing人文实验班本身就是大类招生。里面包括但不限于法律和经济两个大方向，大二下分专业，按成绩分。按我修双学位的经历，老师在对待双学位的同学都极其认真，我很认可这样的讲课水平。当然北航是一个工科学校，但是还有8系(经管)，翻译系，还有人文社科院这样的文科系。口碑不知道，但是在北京(大三大四)的优势还是很不错的。毕竟985。
不是学文的，对文科那边不是特别了解，我姑且一说，你随便听听，宣传上出了差错，我也不负责的。中大的文史类确实不错，尤其是风气比较自由，虽然这两年党对宣传这一块有所收紧，但毕竟还是有些传统的，再加上靠近香港，各种思想接触的比较多，另外，你是gay的话猛推荐，据说彩虹社现在就在珠海校区活动，容易找到组织。如果转专业到商科的话不是很推荐中大，岭南学院确实牛，但是一般人也很难转过去，其他学院那些也有商科方向的专业，但是那几个院这几年比较乱，各种分开合并，可能会有点影响教学质量，建议多想一想。
北航本科校区在沙河…你知道那在哪么？！去民大吧！
女生的话，来北航找对象更容易。看资源的话，北航文科可能还是薄弱了一些。
作为一个北航的文科生 虽然这是一个985高校，但是真的是相对于他的理科、工科，文史类专业真的是太弱了。反正我现在真的是很后悔你还想找男朋友？ 平日里如果不参加别的活动根本只能和门卫小哥说一句话 理工男的情商？ 
要不试试川大？
果断北航呀，三航老大…
中大啊，中大文科专业甩北航两条街，北航强的是工科。
作为一个在广东长大的北航学生我觉得还是去中大吧毕竟我航的文科专业都太年轻 当然如果你想留京工作或者读研那就另说
八系现在已经不接受文科生转入了！！八系现在已经不接受文科生转入了！！八系现在已经不接受文科生转入了！！所以题主如果是文科生就不要想转到8系的事情了。
珠海校区难道不好吗
看你是哪里人了？广东的中山大学无误，北方地区的还是北航好，毕竟中山大学…
文科生不建议转到经济类（太多数学了，其实经济学、金融学都是基于数学，而且是相当高深的数学，文科生不建议选，当然你若像克鲁格曼那样数学能力强，也无所谓，克鲁格曼本科学历史的，后来转经济学研究国际贸易拿了诺贝尔经济学奖），工商管理、会计之类的，对数学要求相对不高，可以考虑，不过在中大转到管理学院、岭南学院、国际金融学院都需要付出不少努力。其实学两年文史，看下自己的兴趣也蛮好，也可以考虑转到社会学、心理学之类的社会科学学科。商学方面现在全国各地高校招生太多，专业面上，就业未必有优势。至于北航，它的工科才是值得学的。以个人教训（本科在一所与北航有些像的行业性工科重点学校，考研到了中大），本科还是在综合性大学更适合个人的综合素质培养及后续发展。
教育部长猿跪人已经说了大学文科要听党话，学文科你会很折磨，尤其是又红又专的某航，还是好好挑个工科挑个大学闷声发大财。
既然考虑转商科，为什么不直接考虑一下中央财经大学，对外经贸大学等财经类学校呢。或者去南开、武大之类的综合性大学学数学类专业，硕士想学计算机、金融都很有优势。
哪个都别选，来华师大吧
当年两个都选了，最后去了川大，不过放心去哪里四年也就四个字———“来都来了”
在中大，如果要转商科，平均绩点3.8以上，而且要面试。
中山珠海校区和北航怎么比。。。当然是北航好了
社科实验班不甚了解。不过8系经管实力不俗，每年开的EMBA培训班颇受各企业青睐。如果可以转专业，社科实验班不失为一个好跳板
不要来中大珠海校区。一两年内就会从分校区降级为分校，即与广州中大分开办学，分开招生。另外，中珠各方面资源比广州都差得多，师资也好实习也好。
中大、北航都是好学校但是既然是文科，还是考虑校风和城市吧。中大文科专业出来的人不敢说全部，但多数都或多或少有被迫害妄想、盲目崇洋的右派幼稚病，北航社科出来的务实而理解现实的比例高得多。中大深处广东圈，未来就业也基本就这个圈了，北航在北京，没啥特色文化洗脑，未来就业范围宽广得多。
不要报考中山大学珠海校区文史哲专业，这三个专业目前都只有一个系主任。啥师资都没有，今年第一次招生，简直就是骗人。翻译学院发展了十几年，都是一帮硕士师资，老人独裁，别报！旅游学院和国际金融学院还可以。