湖北姑娘想学法律可报的大学有武大中山北外北师中国政法中央财经等高考择校问题
谢邀。想学法律，在有选择余地的情况下，想做学术清北、武大、政法都不错；想毕业在大学所在地区做实务就去该地区最知名的法学院----五院四系；想在一线城市发展就是北大、清华、人大、中政、华政。总之看你对未来的规划。但想好好学法律的话，建议还是瞄准老牌法学院，北师、央财虽然近年来也开始重视起法学来，但与老牌劲旅们几十年来的积淀还是有差别的。PS：北京某些一线律所有要求至少本硕皆毕业于清北人外法的不成文习惯。
想学法律，将来想做法律的话，北外、北师大、中央财经都不用考虑了。培养模式，什么什么实验班一类的，都是噱头而已。重点还是法学的培养质量，法律圈的市场认可度。在这两方面，这三所学校根本不行。。想之后去做银行金融一类，考虑央财。想去做法律翻译一类，考虑北外。北师大法学真心不行。中国政法大学，武汉大学，中山大学，重点看你将来想去哪个城市工作生活吧。中山大学不是“五院四系”之一哦。北京的一些牛律所，招人只会从以下五所“目标院校”招：北京大学、中国人民大学、中国政法大学、清华大学、对外经贸大学。师资力量的话，这几所学校中，必然是中国政法大学最强。对外交流，不知道你指什么。。提醒一下，想做法学学术的话，留学的国家应该是德国日本，而非美国。
想学法律，确定能上的情况下，就去中国政法吧，毕竟术业有专攻。中国政法的法学认可度非常高。