华南理工大学和中山大学自动化专业哪个好一些如果综合考虑环境知名度就业方面应怎么选择
泻药对自动化不了解
1、首先，我不太看好自动化这个专业，无论在哪个学校，很多人学着学着就自觉地转CS或EE，但这个不多说了。2、其实如果题主真的了解一些分数线，那么题主的这个问题将不在是问题。如果排名前2000又执意去中大的话，可以考虑中大的计算机专业。因为如果不是大类招生（因为曾经有一年中大大类招生，自动化和计算机是一起招生的），自动化是不需要前2000名的，而计算机分数高一些。无论从学习的内容还是就业的前景，大多数人都会认为计算机比自动化好。如果排名前2000，来华工也会有很多选择，电信、电力、土木、城乡规划等，还有各类特色班，下面会讲到。3、如果真的要读自动化。中大自动化是在信科院里面的；华工自动化是属于自动化学院，自动化专业以外还有一个自动化创新班（本硕连读）的专业。录取分数是：华工自动化创新班>中大自动化>华工自动化。       4、中大确实是所不错的大学，但问题是中大自动化这个学科真的太烂，这个专业也是比较迟才设立的，学科发展还处于雏形阶段。以前未调整之前的信科院是包括计算机、电子信息、自动化、智能科学几个专业的，自动化是信科院里吸引力最差的专业。但录取分数还是比较高，就显得性价比过低了。这么高的分数读工科可以去其他学校。读工科的话如果不考虑地域的话可以考虑华科、西安交大等；如果来华工读自动化，省内前2000名基本可以进华工自动化创新班，资源很多，也可以直硕。又或者考虑华工的电信学院相关专业，师资很好，同学很牛，就业也很赞，校友巨多巨牛。其中又有电类联合班、信息工程卓越班，资源很多，外国名校交换机会多，保研率很高，当然录取分数也高，不过前2000基本可以了5、男女比例，呵呵，这种话题简直是浮云。以我班数据为例，男女比例确实悬殊，但其实很多人社交圈子广，已经脱单(包括正在谈恋爱的，以及大学里谈过恋爱但又分手了的人)的比例约44%(很有可能实际比例更高，因为有些人谈恋爱比较低调同学们都不知道，又或者是异地恋)，其中另一半TA是本校的人只占已经脱单群体的33%，也就是说有进70%人在校外找到男票或女票。首先，能不能找到女票取决于你的人格魅力、性格个性和社交圈子。不要用男女比例来作为自己找不到女票的借口。再说，中大信科院男女比例也是呵呵的。假如你平时社交圈子主要在学院内部，则不管去中大自动化还是华工自动化，与女生交流都不会很多；假如你平时社交圈子能充分扩展到本学院之外，或者积极参加学生会与社团，那么华工又怎么会是你找女票的障碍呢?6、大学整体的知名度肯定中大好，但工科整体的知名度以及在业界的声望肯定华工好很多。7、就业，差不多吧。不过有可能出现以下两种情况的区别：a.去中大的话，假如大学里由于种种原因，你的能力和成绩排名不是很好的话，就不能保研，而你又不想考研、本科就出去工作的话,往往不会找到非常好的工作（但不绝对，只是有可能这样）。注：一般来说，工科专业，若不是做码农类工作，研究生对比本科生是有明显优势的，尤其是自动化这个万金油。b.去华工，省内2000名的分数，一般都可以进入各类联合班、全英班、创新班、卓越班，保研是很容易的事情（我认为性价比是很高的，而且直硕只需要6年，又省了一年!!当然如果你愿意，可以选择直博，8年毕业找份好工作就更无压力)， 这样硕士毕业找的工作往往会好很多仅以我学院（自动化学院）为例，研究生的就业质量甩开本科生几条大街。当然假如你对自己能力很有信心，认为在哪里都可以保研，又或者能力强、不想读研，本科毕业也可以找到好工作。那上面所讲的a.b两条区别就不存在了。
泻药。个人推荐去母校中山大学。有些人从专业角度考虑华工，但是其实作为信科类专业中大和华工差距并不太大，中大的总体声誉又大于华工，所以建议来中东啦。而且华工男女不平衡，中东男女一比一，不管是给师弟的福利还是招揽来个师妹，还是来中大吧⊙_⊙ps 中东 = 中大东校区 ，因为有别的专业，总体男女比基本平衡。