华科计算机跟中大中法核之间怎么选择
知乎首答。本人刚刚从中法核本科毕业，两个月后继续读研。我不擅长回答谈谈看法这种不具体的问题，所以我就随便说一说吧。如果题主有具体想了解的可以问我。不了解华科计算机，不能进行对比。不过听学软件的小伙伴说他们求职的情况挺好的，也许计算机也不会差吧。如果题主对编程感兴趣，可以试一下相关专业哦。反正如果我有再来一次的机会，我可能会选中大软件工程（都是扯淡，我是在中法核的学习过程中才对编程产生兴趣的）。中法核的课程量的确很大，而且有时候排课还很变态。不过也许这一点没有旁人听起来那么恐怖，毕竟我们大部分人都顺利保研了，说明大家还是熬下来了。另外，来到中法核对于大部分人来说就意味着要全身心投入到课程的学习中，如果你希望大学期间有比较丰富多彩的课余活动，那中法核可能不符合你这点要求。如果你觉得上面这一段说的都没关系，并且选择了中法核，并且被中法核录取了，那么：如果你成为了我们之中非常优秀的一员，那么你可以凭借中法核这个平台，更容易地跑到法国去留学或者就业。比如之前我隔壁宿舍一个大神突然就考上巴黎高师了。如果你成为了我们之中普通的一员，就跟我一样，就目前的形势来看，当你顺利硕士毕业，你就可以进入中广核工作。如果你不幸成为了我们之中成绩不太理想的一员，那么你会本科毕业就出去找工作，具体情况我也不是很清楚。法国人似乎很重视数学。虽然我数学成绩不算好，但是我还是很高兴这四年学了那么些数学知识。中法核这个标签可以用来装逼。当亲人朋友说到我上课都用法语的时候，想象着他们用看待大神的眼光看着我。当中学的小伙伴发朋友圈说答辩是他第一次用英语做展示，企图装逼的时候，我默默地想到，刚刚在一个中国老师上的商业模拟课上，我进行了这四年来的第一次中文展示。
计算机吧
谢邀，选华科计算机吧，虽然课业也有点儿重，但是现在是互联网时代。