如何评价中山大学的信息与计算科学
这个专业以前其实就是“计算数学”专业，发展了这么多年之后来看，和计算机专业的结合也更紧密了。就我了解的来说，这个专业在很多学校都开得挺像是海外的计算机科学专业数学方向的，不少学校这个专业对于数值分析（科学计算）这块要求挺高的。
我是中大2015级信计专业的学生，是信计专业迁到东校之后的第一届学生。2015年6月，按照罗俊校长的意思“ 专业结构不合理。工科学生占本科生25%，但工科在校内地位很弱。我们去年之前有五个院系和计算机有关，但是那五个院系加起来在2012年参加教育部学科评估只排到了全国第17位。为什么？因为我们人员、资源都分散了，没有形成合力，没有凝心聚气。这是我们为什么要毫不犹豫把五个院系整合成一个学院！”原本隶属于数学与计算科学学院的信息与计算科学系就屁颠屁颠地迁出了数院，和软院，计算机系，包括后来的自动化系和保密管理系，一起组建了数据科学与计算机学院。失去了“计算科学”的数院从此改名叫“数学学院”。原先在我们2015级，信计是作为计算机大类的一个小专业，到了大二才分流向信计的，但因为信计这边的老师和计算机类的其它专业的老师关于大类培养方案这一点上有分歧，比如信计坚持要开解析几何这门课(数院开的几何与代数，总计10学分)，但计算机类其他专业的老师不赞同，于是信计从2016年开始就从计算机类中独立出来，单独招生。新信计迁过来之后，原来的信计老师只有部分过来了，剩下的老师大都转为应用数学的老师。虽然如此，过来的老师还是很不错的，其中有一名首批千人和一个青千。目前新信计还处于试水期，因为我们第一届学生都还没有毕业，所以也只有摸着石头过河。迁过来之后，相比原来没迁的时候，理论方面弱了不是一点半点，但应用方面也增强了许多，或者可以说，虽然信计是数学和计算机的交叉专业，但是迁之前信计更偏数学，迁之后信计更偏计算机。比如，以前信计要上概率论和数理统计两门课，每门三学分，迁过来之后上的是工科概率论与数理统计，只有三学分。再比如，老信计要上实变函数，泛函分析两门课，也是每门三学分，但现在我们开的是“实变函数与泛函分析”一门课，四学分，而且我们现在还没上过。但是，计算机相关的课程原来是由数院的老师上，现在是计算机系的老师上。希望这些能够帮到你。
中山大学的数学类都比较强的。如果你适合读这个专业，ok。
我是中大15信计学生首先要清楚什么是信息与计算科学？信息与计算科学就是计算数学，注意是计算computational，不是计算机computer。那什么是计算数学？计算数学是应用数学的一个分支，主要专注于数值分析、数值计算方面的问题，广泛运用与不同的领域，譬如：反问题、图像处理、机器学习、optimization……如果提问者希望学习计算机科学ComputerScience，那么提问者可以不用看下去了，这是一个数学专业，提问者应该直接去读计算机之类的专业，信计并不适合你。--------------------------------------------分割线------------------------------------------------------好，看到这里，我可以假设提问者对信计感兴趣。先讲讲中大的信计，从2015级开始，因罗校长的院系合并计划，信息与计算科学专业从数学学院（原数学与计算科学学院）分离，并入了新成立的数据科学与计算机学院，该新学院包含了计算机科学、信息安全、网络工程、超级计算机、软件工程以及信计六个专业，但从16级开始信计是独立招生，数据院其他专业的学生大二专业分流时不能选择信计。信计一个理科的身份存在一个工科为主的学院中，在我看来是有点不太搭的。纵观中国大部分的高校，信计一直都是存在数学学院中的，应该只有中大这么特殊（答者没有具体去求证，但是通过浏览各个大学的专业设置，大致可以得出此结论），这就产生了一个很尴尬的问题，中大的信计究竟还是不是真正意义上的信计呢？在我看来，中大的信计这个专业在中大的地位挺尴尬的。首先，信计从中大南校迁到中大东校后产生了一个严重的问题，上各种数学课的师资严重不足，导致了很多数学课无法开设，我们可以看看中大新信计2015级的教学计划（某度文库可以找到），对于任何的数学专业，数学分析、线性代数、解析几何、实变函数、常微分方程、概率论、复变函数等是必修的课程，但在新信计中，常微分方程竟然没有了，没有了，没有了！！！！！这是很严重的问题；再有，概率论用的是工科版的概率统计，这让我很无语；再有复变函数课原本不打算开，是后来学院觉得太少课才开的；还有对信计极其重要的课偏微分方程，也不开。这么削减，新信计已经配不上计算数学这个名字了。再有，信计来了数据院，计算机方面的师资力量极大增强，但我们继续看看课表，发现竟然比原来在数院时开的计算机课更少了，譬如：不开计算机图形学。不过，中大新信计有一点可以肯定的是，这边的好教授很多，如果想进实验室的话，这边比原来数学院好多了，不仅可以找信计的老师，还可以去隔壁专业，找计科的老师。-------------------------------------------------------------------------------------------------------------这个专业在中大挺尴尬的，或许这是罗俊的一个试验，想拿个专业去搞搞数据科学，但我觉得他拿错专业了，如果是想读这个专业的学生，去其他学校或者读应数是更好的选择，如果想搞计算机的去读计科吧。