中山大学地质学类转专业情况以及学习什么课程
谢邀原来高中闺蜜跟我一起上中大，在地环学地质类学科，在珠海呆了两年，后来来本部南校两年。因为对毕业后的工作方向不满意（就业方向如果说是根据专业来，比较受限，去珠宝公司算是一个，还有去研究院），所以打算研究生转专业。我是管院的，平时跟她各种交流，无形中宣扬了我大管院的繁荣盛况，恩。所以辣她入坑，考研来我们院（就是本科貌似没有好好学习，虽然她学习能力很强，所以没能保研，当时也错过了保研的时机）。她是个很聪明的姑娘，所以备考对她来说小菜一碟的样子，以考研第一的成绩来下学期过来读研了，市场营销专业。（不小心又暴露了年纪~⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄）我觉得首先，要了解一下自己。你喜欢什么，如果不能确定，就排除法，不能接受什么（比如计算机~），考虑一下；然后，你是不是会受到环境影响，你现在对大学的憧憬是怎么样的。拿管院和地环比，相对来说，管院人数多（一个年级400人左右），活动、实习文化比较重，课堂多小组作业和展示，可以锻炼你的演讲和展示能力，大部分同学都是比较外向开朗的，男生女生比例大概1：2。不同学院的氛围差别很大，所以要知道自己喜欢什么样子的环境，甚至可以考虑下以后是不是要深造还是直接就业；最后，就是要考虑自己能不能顺利转专业，就是能力和憧憬能不能匹配的问题。我们院的专业我觉得转专业还是相对容易的，学的东西也很有趣，数学和英语的确是基本要求，还要有一点business sense。祝在中大过得开心。
中大本科毕业，你的直系师兄。中大在广州知名度OK（但是听说好像全院去珠海了？），本科毕业的同学没有搞地质的。不想学地质可以转专业，转不了关系也不大，只要研究生不要继续赴坑问题不大（不喜欢科研的话），可以跨专业考研或直接转行。大二开始争取实习（当然我们有暑假是有野外实习的这个比较坑爹）。如果未能转专业，建议大二大三争取实习。强烈提示：本科不可学纯地质瞎搞，数学和计算机一定不要丢！地质类目前地球物理转行还是非常简单，主要是数学和计算机比较好。如果你是纯地质，院内转地球科学信息与技术（偏地球物理），强迫自己学点编程吧，一定没有错。都是我血泪经验哦，我现在研二也在转行ing（数学计算机都不好，只能瞎搞），未入学不必失望，中大是个很好的学校。另外提示，请忽略任何学科排名，我读研所在的所谓地质强校也就那样，还不如中大在广东就业强势。以上。
2016年8月10日 第一次更新 在车站匆匆补上，文笔不好，请见谅。好久没上知乎，就忘了说要补齐这个回答。看到了有赞，很激动呀，知乎第一赞阿！哈哈哈哈哈哈哈哈哈喜欢岭院其实还有一点因素就是我喜欢的人在岭院呀。==================================不过我以前学院是地院（地理科学与规划学院）不是地球科学与地质工程学院。进地院的原因：当初报中大因为中山医，只报了一个临八一个临五，临八没录上，极差减了两分，然后很尴尬地第二志愿差了一分。然后调剂到地院，没考虑过复读，抱着选gis的心态进了地院，但是经过一个多学期，实在是对地院专业也不感兴趣。所以大一下开始准备转专业，临床专业又无法转入，又考虑了经济/数学。最后选择了转岭院，大概准备了一个月，然后成功转到岭院。关于要求：1）每个学院会有一定转出名额限制，比如地院是30%的申请限额，换句话说绩点越高越好，所以还是要学好本专业的课。2）转入的学院有不同的要求，比如岭院经济类要求绩点3.8；管科类3.5，然后考高数一和英语。所以你要想好自己要去哪个院，再去教务网上找转专业各学院的要求，然后好好准备相关的。回答评论区有学弟or学妹问题关于我一个月如何准备的：因为我在地院大一上学期绩点3.87，大概全院20+，所以符合绩点要求和申请限制，据说岭院又筛选了一遍。我高中数学和英语是较好的，进入大学，感觉高数也不是很难，英语又有底子，所以那一个月基本也没有说天天都花十几个小时准备，每天大概花一两个小时。高数主要是找高数一的题做，和找岭院同学要他们平时考试题目，刷几套题，再背背知识点就差不多了。然后是英语，我感觉英语考的挺难的，他们说和雅思题目有一部分相似，但我是刷的四级题，建议多刷雅思题型吧，多背单词。面试呢，感觉教授们挺随意的，基本就是聊天。能给的建议就是真诚，会就会，不会就不会，然后要注重礼貌（比如敲门，轻声关门，不穿短裤拖鞋之类的），尊重教授。（我有一同学，基本没复习，直接转了经济类。感觉人与人还是有差距的。委屈:( ）题外话：1）很多东西都是没法确定自己喜不喜欢的，我以前很多地院同学都是调剂的，但是后来大部分喜欢上自己的专业，所以还是希望你能先学一段时间，再考虑自己是否真的不喜欢这门学科。2）给假如没成功的同学的话：转好的学院，如岭院管院国金，竞争压力很大。（15级转岭院笔试有接近120，筛到还有25人进面试，最后成功18个。）所以没有成功的同学不要过度的伤心，甚至对未来绝望之类的，大二还有机会，但是相对可能性更小一点。专业学院不是决定一个人未来的决定因素，更多的是自己在大学养成的习惯，培养的能力，学到的知识。所以希望大家不要放弃成为优秀的人。
转专业的信息可以在中大教务处主页查到，上面有各院系各专业的接收人数和要求。转专业的难度因各专业而异。一般而言，转专业中成绩是比较重要的，特别是在转专业要求中没有笔试只有面试的专业，主要就是看原专业的绩点和排名。地科大一的课程总体不难，只要高数成绩好，绩点一般不会低。岭南学院和管理学院的专业比较热门，转专业要求中有笔试，一般考高数和英语。我考过管院的会计双学位笔试，科目和转专业的相同，里面高数的内容是出自考研真题，所以依照这个思路，转专业的高数有可能从考研题目里来。如果题主对经管类专业感兴趣不妨看看。中大地科每年招生100人，大概会有一半的人选择转专业，能够成功转走的大约有10多个。大学所学专业与想象中是有差距的，别的专业也未必有想象中的好。一般转专业是在大一下学期，如果成功则大二到新专业学习，这意味着要脱离大一的朋友圈并融入一个新的集体，这个集体与大一刚入学的不同，因为那会儿彼此不认识，大家都有相互认识的欲望，而大二进入的是一个彼此熟识的集体，集体中有各式各样的朋友圈，要想融入这些圈子中，是需要时间的。不过，比起考管理学院的研究生，转专业到管理学院所需要付出的努力是要小很多的。祝顺利
先回答你的小问题，高数英语对于大一总体绩点的定分是很重要的毕竟在大一学分不多的情况下这两门占了很大一部分，数学学的是同济的教材俗称数二，英语开学初有分级考试abc三个级（a级别最高比c提前一年的课程要去比较高一点，给分也是最高）再者说说转专业，地科院对所有想转出的学生予以放行不设要求，只要你绩点满足想转的专业的要求并通过他们的面试即可，然而作为一个曾经想转专业现在决定在这条路上继续前行的师兄想给你一个成熟的小建议，大学本科阶段作为一个通识教育阶段对于专业的定型并没有你想的那么严重，不妨深入了解一下以往不曾接触的领域当做拓展知识的广度，再论兴趣。最怕的就是先入为主去厌恶导致学业不精以致错失各种各样的机会。最后，祝小朋友你心想事成。p.s.欢迎加入中珠最有趣有逼格的社团Maxcell资源在线协会
泻药更新，现在已经从珠宝公司跳到特斯拉中国~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~应届硕士毕业师姐怒答一发。本科学习工科，后来因为喜欢珠宝，而且考虑到中大排名，考研后选择中大地科院矿物学。事实是，中大珠宝学规模小，科研能力差，地质学同理，虽然在扩大规模，可以说，我们没有像样的实验室，在中大可有可无的存在感。而且本学院对学生的工作发展并不重视，不提供有效的就业信息，硕士期间不允许实习，天啦噜没有实习经历怎么找工作？找工作不容易，本来进了珠宝公司，但是由于珠宝行业的低迷，正在考虑换工作。地质工程专业比较好找工作。同期毕业的同学，工程的还在搞本行，大多数换工作，理财顾问，老师，公务员都有。除非是一心热爱地质工作，否则建议你在大学几年，能换就换，多学习与人交往的能力，计算机，英语不能丢，不要宅，多结交朋友。祝好。
泻药。我不是地院的学生。转专业关键:1.绩点转专业最重要的是绩点。好好刷绩点。学分越高，所占的绩点比重越重。自己去查高数+英语的学分。而你要转专业的话，每科都不能松懈。谁知道你打算转去的专业绩点要求多高？竞争如何？2.你学院和想转去的学院对转专业的要求比如你们老师放不放你转(一般是可以的)，重点是想转去的学院对绩点、其他方面有什么要求，对方学院是否同意接收你，面试情况等。看你想转什么专业再去咨询相关人士(比如想转去的学院的师兄师姐、该院负责这块的领导等)。另，提交转专业申请最低要求在教务处可以找到。
同学，很巧啊，我的情况跟你一模一样。我也在想方设法转专业呢。如果你知道怎么转请联系我好吗？到时一起努力=￣ω￣=
已邀请了巢湖的虫子captain问答
你的大二师兄，其实我个人觉得，就业和专业关系不太大，目前本专业的学院发展前景还不错。转专业不看本院要求，而是看目的院要求。一般来说，在中大转专业还是比较容易的。