广雅中学岭南班的培养效果怎么样
随意搜索找到了这个问题，我觉得我可以回答一发。本人16届高三岭南2班，第一届的岭南班。当年中考的时候，广雅和执信都在独立批开始招生，声势浩大，当时还是在一个比较普通的初中读书的我，只是为了不让志愿空着才填了广雅，没有想过能考上岭南班。后来真的考上了，我是懵逼的。当时，我觉得领导们都很想打响名声，跟中大岭院搞一堆活动，包括导师组（一教授，一家长，两广雅教师，三岭院在读生带一群岭南班学生）和岭信（和岭院学生一对一写信，一月一次），但实际上并没有多大的效果，例如导师组，我们那组除了一次导师制度成立仪式见过导师组成员之外，就再也没见过，也就加了师兄师姐的微信偶尔聊一聊。岭信，一月写一次，一来一回就两个月了，还不如在第一封信把微信加了来聊更加方便，也是没用。当时岭南班也在课程上做了很多改革，比如说，我们的音乐美术通用，都没了，就剩一门忘了叫啥的课，两三个星期换一门课，音乐美术交替上，不过有趣的是，我们有交际舞，有新年音乐会鉴赏之类的，感觉学校还是在重点培养我们的素质吧。普通科目上，老师可能觉得我们能力比较高吧（全班各种考试平均分年级第一或者第二，两个岭南班嘛），讲得会快，而且内容更深，拓展更多，这就导致了一些能力较弱的同学听不懂，能力强的同学听得津津有味，甚至还想听更多，两极分化由此产生。能力强是什么概念？就是有些人在升高一暑假或者在初中的时候就已经学完了高中的课程，并且考试成绩稳站全班前列。能力弱呢，就是勉强能懂课本知识，但考试成绩在年级几百名。两极分化出现了，老师觉得不行啊这样，达不到全班上中大的目标啊，没办法打出岭南班名声啊，然后他们就想着重组岭南班了，然而学生和家长不同意啊，我们是独立批考进来的，怎么能重组。学校没办法，加试两场之后理科新建了一个岭南班（后来高二高三时的10班，现在不知道是几班），文科是18班一个，就是说，岭南班成立一年之后，两个变四个。我是理科的，按成绩来说，原始的两个岭南班平均成绩真不如新建的，但是尖子生却都在我们这两个班。老师为了因材施教，想要最大程度提高我们的成绩，数理化生实行走班制，高二每个学期按学期重排班级，高三就一年都待在那个班，但是都是在上一学期的班基础上升级或降级，不能在最低级的班直接上最高级的班。我是两年都没有变过。在我看来，每个科目三个级别的班级成绩是有差别，但对于多数学生来说，只是教的老师不同，成绩提高还是靠自己，所以期末换班的人不多，该差的还是差，好的还是那样。说真的，这个班的学习氛围很好，但压力也因此很大，三年下来的过程中，有人申请离开岭南班，到了普通班反而成绩更好。我不是说在岭南班成绩就不好，而是在这里的竞争太大了，人人都想读好大学，人人都有一颗骄傲的心，可是别人就是比你强又有什么办法呢。好吧有点偏题了。我不否认岭南班师资很好，配备的都是名师，他们也很用心教我们，但就是有那么些人怎么教也教不好，只能说，中考成绩并不能代表未来的发展。最后，高三，我们班主任对我们的要求就是全班上重本。从高一“全班上中大”到高三“全班上重本”，这个改变是不是很大，是不是很无奈？我也觉得。岭南班不是不好，只是学校一直以来的自由的校风，太容易让人迷失在学习以外的事情了，岭南班的学生参加的社团活动自然不会少，心散了，又如何专注于学习呢？教学的成果好与不好，关键还是在学生自己。高二的时候我的同班同学去高考，最后的广东卷，考了666，上了中科大。高三的时候，我怀着我的梦想去高考，结果出来，只是重本而已，梦想破灭。最后全班一人复读，因为高考非智力因素失手，其他人都就读于省内或全国知名高校，出省的人居多，年级第一在我们班，读了北大法语（然而他是理科超强，高中语文英语弱的人）毫无疑问，我就是能力较弱的那些人，虽然三年里曾经有过考得很好的时候，老师的用心教导功不可没，但还是自己专注的问题吧，总是被各种活动吸引，忘记学习，虽然高三努力学习了一把，还是提不起来。当然我只是个例，也是有人从年级两三百名在高三一年逆袭到年级前二十，去了同济读风景园林的。总而言之，岭南班很好，资源有优势，但一切靠自己。不吹不黑，只是把我三年经历的感受说出来。现就读于广州中医药大学中医学八年制专业。感谢广雅的培养。那三年是我最开心的时光。处女答。
任何大平台只提供机会不提供成功。
为防止有人认为我针对某答主，文末有更新。我不想挑起岭南班和数创班的矛盾，也没有想黑数创，只是希望将该答主答案中部分有失公正的地方指出并纠正。——————————————————————————泻一个半年前的药。我本人就是17届岭南一班的，现在在北大摸鱼→_→，应该能从一个不同的角度来展现我眼中的岭南班。首先要反对 @zengtianyu 的答案中很多主观臆断踩岭南捧数创的地方，不仅偏题而且部分事实陈述还不准确，在被一些明眼人指出错误后还删了评论，这波操作我服，呵呵。首先这个问题本身就问得很大，这个“培养效果”到底是如何衡量的呢？如果从多元培养的角度那答案因人而异没有标准，所以我还是遵从大多数人的主要关注点，功利点从成绩来讲吧。不妨从校外对比和校内对比，从整体水平和尖子生角度来看看：如果跟校外对比，我的答案是华附奥班＞省实南山班＞广雅岭南班≈执信元培班≈二中应元班，从整体还是尖子生来看都是如此。华附和省实提前招生吸引了最好的生源自然无法比，但广雅执信二中这个≈就很有灵性，高三各次联考广雅成绩稍差但高考全体爆seed，总体来说在伯仲之间。好了，在犹豫岭南班还是其他学校重点的班的同学们看到这里就可以了，后面的那是进了广雅的高一同学才需要看的。then我们再从校内的角度跟某人吹爆的数创班比较下，不妨从起点，资源和结果整个过程来看看：在起点上，中考的最高分部分都进了岭南班，而数创班是高一开学不久全校报名考试进入的，来源既有普通班的强者也有从岭南班主动退出的人，但总体来说岭南生源还是优于数创。再看看资源方面：首先要明确，岭南班和数创班都有非常优秀的师资，教学资源的分配也非常公平，某位答主所说的资源不均衡，完全是因为指尖子生实际差距而跟班级毫无关系。比如说清华的领军计划和北大的博雅计划等，能参与的人都是综合排名最前，高三以来几乎从未跌出过年级前十的人，没有什么班级名额的说法。这样的人岭南班占了十之八九，数创班只有一两个，所以才造成了该答主所说的“一二班机会多三班机会少”的假象。最后再来看看结果，今年广雅扬眉吐气，其中清北人数岭南1班5人，2班1人，数创班0人，而全省前100岭南1班3个2班1个(抱歉我给贵班丢人了￢_￢)，下一级到浙复交具体人数我不知道但应该大致持平(对了这还不包括我们班两个高二就去了中科大创新班的同学)，这样来看岭南班尖子生的水平无疑远超数创；平均水平上，高三多次大考1班和数创班各有胜负，总体数创较强，但从数据上看高三以来岭南和数创的差距是在逐步减小的(可以认为是高一高二时忙于课外活动的岭南班学生在高三才完全投入学习)，所以高考时1班发挥那么好完全是情理之中。客观来讲我觉得岭南和数创平均水平差不多，但岭南班分化较大，数创班水平非常集中。ok，起点终点路径都齐了我们开始曲线积分吧(gun)好了不皮了，我个人认为在整体成绩的加工效果来看数创确实稍胜一筹，或许这跟班级氛围和目标定位有关(这部分我待会儿再说)，而尖子生方面我不作结论(起点不一样结果不一样我比个pi，又不是行程问题)，这个见仁见智，只希望你们不要认为培养几个清北学生会比整个班级成绩的提高更容易。客观部分已经说完，下面是我个人的主观看法。虽然岭南班很多当初跟中大搞的活动最后都不了了之，但整个班级氛围是真的非常自由融洽的，学生会、社团、学科竞赛等方面的领军人物都有很多是岭南班的，可以说并不是学校刻意培养而是班级本身的氛围让我们能多元发展，而数创班本身的定位就是专攻数理竞赛方面，所以整个班级氛围更加学术。至于压力，两者都有，只不过数创班由于有踢人的制度会更加沉重。所以，如果你是成绩很好希望冲击top5学校的，或者希望发展兴趣压力小点的，我建议你选择岭南班；如果你是希望通过竞赛博取自主招生的，或者只想好好学习而且抗压能力强的，我建议你选择数创班。最后强调下，正如 @无怀啦啦啦 所说，岭南班只是一个瞭望台不是直达电梯，它提供给你的是更大的视野和更多与名校接触的机会，至于你在这里会有怎样的体验怎样的收获怎样的结果很大部分取决于你自身，所以提醒浏览了这里那么多回答的同学们关注客观评价，主观的感受参考一下就好。——————————————分割线————————————嘛怼人还是得按照基本法的，为避免有人认为我针对某答主，我可以从他的回答中摘出某些明显有失偏颇的语句，大家来评判下：跟我们数创班相比，岭南班的师资力量不如我们班，受初中思想品德科目的影响，在理科体系下，学生的整体实力不如我们班。岭南班师资不如数创？你这句话别说同学老师看到都怄气。还有什么“受初中思想品德科目影响”，谁初中没有学过这些？至于整体实力不说超过数创，至少也是半斤八两。岭南一班高分生人数也不是很多，有几个都是竞赛背景，靠某些计划上去清北的首先全省前100我们班就占了3个，至于有竞赛背景的也只有我一个，我的确高考失手靠着博雅计划加分上的北大，但这是凭着我年纪综合排名第一+化竞一等+北京复试面试那么多的努力才得到的成果，有什么问题吗？学校在资源倾斜方面肯定都是偏岭南而不是数创。就拿高考前面的清华初试，一二班每班大概两三个名额，但是三班只有一个名额，这个足以体现资源上的倾斜了吧？这个我前面也提到过，完全是各凭实力排名去争取，跟班级名额一点关系都没有，三班人数少只是因为顶尖部分人数不及岭南班。数创班的实力应该说是全级里面最强的。高三各次大考也都基本是这个样子；至于最后为什么会看起来不如一班呢？这要问改卷场的情况最后这个更是无稽之谈，遵从应试标准本来就是好成绩的一部分，不按规矩答题分数不如意难道还有道理了？希望该答主能改正下这些不公正的地方，也请评论区的各位消消戾气，广雅是个非常和谐的大家庭，不要为了一些节奏而破坏了关系。
两部分:1 写给初三2 回应某答主对领南班的理解误区17届，入学分提前批类最低，高三多次联考反超老师配置:课组长，级长，主任，常驻高三的大触中大参观，各种讲座，备考试题老师原创GY和别的学校不同在于有个东西叫手机公约，说白了就是不让你带着手机玩，干正事随时拿回；GY重视各种竞赛（这里要说的不是单纯学科的竞赛，因为是个学校都会重视），你在GY每个升旗仪式都会听到各种获奖，诸如谁进了无线电测向的国家队，哪个代表队又去了哈佛参加交流，基操；GY重视社团活动，社长有正式聘书，校长给优秀社团颁奖，社团经费不用愁。在GY很自由，跟不玩手机没关系（如果你的高中是为了玩手机那你很失败），你进来就拥有了一个社团众多的课余活动平台，你拥有了广雅后街5分钟生活圈，最后还有一点虽然很不想承认...你有张之洞保佑对中考提前批分数线的看法:五分以内偏好误差十分以上实力差距上面是GY的一波安利下面是岭南班的安利分分分分分分分割割割割割割割割线线线线线线线GY理科有三个不叫普通班的班两个岭南班一个数理创新班岭南班靠中考成绩进，你不想出来就一直呆在里面数创班每学期选拔流动，岭南班可以直接进岭南班的优势老师之前提到的科组长主任大触等，集中在岭南班 试想一个年级的领导班子集中在这有什么效果，级的活动依岭南班方便优先，公开课岭南班优先，竞赛自主招生名额岭南班优先学术交流资源 有理科科目走班，两个班一起的交流讨论课，各种讲座及分享会，还有外出前往中大参观学习，都是其他班没有的，包括数创氛围在一个学霸云集的班里却有轻松的氛围是什么体验学生会主席团成员全是岭南班的是什么体验社团部部长开会变成岭南班聚会是什么体验晚自习从不安静期末考前十名有九个是什么体验晚上宿舍黑灯瞎火狼人杀还有5个清北是什么体验回去自己体验知名度如果有学弟学妹或亲戚朋友问你在GY哪个班的，回答岭南班就会得到肯定和称赞。尤其是在重点班的概念变得烂大街后，有名字的总比有统一名字的强。回校宣讲也是如此。人们对你个人成绩的在意度，远不如对你所在班级的在意度，即使你是里面的渣，你还是能很自信地说，我是岭南班的之前无意看到有另一个回答，在这回应一下如果你是来吃瓜的，不妨先看原答主的回答再回来（链接就不放了），差点被带歪的你怕不是要给我点赞哟如果你是不想吃瓜的，我讲完啦，你可以出门了0看到 利益相关 四个字感觉很可笑，不知道你一个学生能有什么利益相关，不知道是有多大的不自信才能挤出这四个小字1两极分化  每个班内都有差生 如果因为有成绩的两极分化就归咎于培养方法，那真是太天真了或者是我太天真了，我怎么没想到把差生淘汰的优秀培养方法呢还有想问一下，偏科算不算两极分化2高三备考及毕业去向  清北vs复交 一两个人可以是误差，一两次可以是误差，不是说一两次能跟岭南班并驾齐驱甚至超越就真的是实力相当了。暂不论高考临场发挥，高三一共这么多场考试如果能在前十名稳定2-3个，才来自称比岭南班强好吗又举中大为例，数创大多数去工科，领南班大多去理科医科，哪个专业分数高心里有点字母数好不好3班级氛围  如果在外看来我们岭南班不团结，我倒是觉得某班好像缺乏那么一点点活力，感觉某些人像是是中了应试教育的毒除了看书做题两耳不闻窗外事以至于社团活动没有影子球场球馆没有影子感觉学习学得好辛苦呢可恶，某些人还要天天想着击败旁边那位争取自己下学期留在这个班来组成一个新的团结的班级真是的你们岭南班这群安稳的人怎么可能有我这种看淡人生的崇高想法4然后考试的时候前十名又有九个岭南班的了可恶到底是为什么啊呵一定是因为改卷的时候老师有黑幕他们一定是让岭南班的同学问答题用华文行楷写英语作文的时候用0.5的笔又或者是他们在高考的时候潜入教育局把好几个人的分数改到刚好去清北“这些你们都懂的，就像02年世界杯的韩国一样”5为什么没有清北生因为没有自主招生名额啊全都给了岭南班那些第一第二第三第四名我们班排十几名的人也很努力的好不好，才给一个名额，这不是明显的偏心？6我好像要得罪人了惹，完了完了我好心虚，要在评论区被喷成口水巾……（邪魅一笑）你以为你真的能出现在评论区？
经济学告诉我们，在信息较为充分且对等时，且行为人是理性人时，商品总会趋于一个合理的均衡价格……“hey，说人话~”“录取分数线高是有理由的。”——————————————————————后记:在此强烈谴责微信号家长帮广州站的违规采用本文数据行为。本文数据全部为个人采集，方式合规合法合理。完全不同于“家长帮”违规取用的行为，也和某位答主的臆断大相径庭。该玻璃心答主认为数据是从他的软件中获取，并提出了很多类似主张，在此统一回复：都是扯淡。退坑知乎。2017.12.8
我要笑死了你知道嗎這個答之前根本沒什麼人關注 今天早上有人在pyq po了某位前同班同學的長篇大論 ok這個之前我看過了一笑置之 隨你喜歡怎麼說我為什麼要來答，雖然那位講得無不道理，但是其實你仔細讀會發現 他的文字裡面帶著一種：“嶺南班掛著個名字端著個鐵飯碗 沒我數創班優秀卻享受著更多的資源和偏愛”的嫉妒，吧。我覺得不管你是嶺南班的前一份子還是數創班中堅力量，你去哪沒關係。但是背後抹黑捅刀這種行為，好自為之。人品問題。我，2017屆嶺南二班的。成績一直不好，最後也沒考好。我承認我沾了中考的光，得以和一百多位優秀的夥伴們走在一個集體裡。我們經歷過星期四下午去中大參觀實驗室，經歷過嶺南班專屬的教授講座，也經歷過走班分層教學。這些都是一些試水性質的試探改革，作為小白鼠的我們，被“素質教育”。有人覺得這種形式和心裡面的填鴨式刻板教育格格不入，難免多些牢騷。至於高三，我也不想說別的班。自華哥接任我們班開始，成績上來說二班整體水平不如一班的問題已經蠻明顯的了。但我很感激遇到華哥，因為他從一開始就沒有給大目標，沒有喊空口號。自己和自己對比，設很多小目標，時不時一頓棍棒給一顆甜棗。還有雞湯，記憶猶新啊。稍微懷念一下，之後讓我總結一下。如果有學弟學妹看到這個答，不要因為前面某篇說的而放棄一個和優秀為伍的機會。能進嶺南班的話一定要努力去爭取機會。而且我好像聽說下一屆嶺南班有了一些機制上的改革，在內部篩選重組之類的。從一個中游甚至偏下的學生情況來說，沒有什麼比能遇到比你優秀而且願意幫助你的同學們更好了。數創班，建議大家綜合自身情況考慮。最後我要給華哥和老鄔賣安利，遇到他們當你的班主任就偷笑吧，珍惜珍惜！！我愛廣雅，我感謝廣雅，我懷念2017嶺南二班。
入土的老人强答（本文略长，码了接近两个小时，无图预警，略微戾气预警，阅读请慎重）先放结论：1、广雅在尖子生层次的培养在top4当中是最差的2、广雅的高分段层次培养，在top4当中不算好不算差3、广雅对学生培养得最好的，是中间层次的学生4、不要被所谓的岭南班这样一个名头所拘束，在我这等入土的“老人”看来，所谓的岭南班大佬，并不比当年的重点班大佬强；同样不要被所谓数理创新（or竞赛）班这样一个名头所拘束，在退役竞赛狗看来，这个班的多数人是没资格谈五大学科竞赛这几个字的5、对广雅来说，每年的重本率是80+甚至90+，对你们每一个人来说，重本率不是100就是0（清北率同理）对以上五个结论一一叙述在叙述之前，先给定一个假设，假设每一年全市/省总体水平是基本相当的，这样可以简单粗暴通过排名的方式来比较，为了简单比较，以理科排名为标准同时给定评判方式：开始＝中考考进来，结束=拿到大学录取通知书（如果非要说上完本科或者再往后出来工作xx年，对不起，我认为这个因素不是不应该考虑，但是由于显而易见的复杂原因【我高考没考好，可是我研究生去的好/offer拿的好，那你说这是岭南班培养的还是你本科学校培养的？】，我们不能简单比较，因此基于题目的“岭南班培养效果”，暂定给定这样一个约束条件）1、先定义一下什么叫尖子生。这里的定义是：对于高考，能够考上清北（最多加上复交浙科）；对竞赛，省一及以上（在最近几年竞赛省一大幅度贬值【主要体现在获奖人数大幅度提升】的情况下，现在的省一放在四五年前含金量不比省二高多少）从结果上来说，最近五年内（13-17），广雅在尖子生的培养结果是相当失败的。13年的裸分无人上清北，14年勉强两个理科前100，15年理科总分第一不在重点班，16年的坠机现场。可以这么说，17年的高考，在尖子生层次是一个爆发的状态，这点在其他答案也有提到（一班爆seed，二班有人爆seed有人爆炸，三班基本没人爆seed）（差不多这个意思，具体记不清了，总之表达的一个信息是有人爆seed了）基本上只要列出广州市内或者整个省内的重点中学高考尖子分段的表格，广雅的表现都是惨不忍睹的，跟重本率全省10名左右的这个地位是不相称的。从竞赛的角度来说更加不用说，省实一直说自己学校竞赛环境差，然而每年省一的人数还是骑在广雅前面。出现这种现象的原因显然是复杂的。我们可以甩锅给生源，每年gysy的尖子生（注意尖子生这三个字）回广雅的本身就不多，开学的时候学校念的新生奖学金，把名字跟分数列出来，将心比心跟其他三个学校比是很寒碜的。当然我们也可以甩锅给学校，因为学校对于尖子生的培养基本上可以说是异常放养的，某领导在级会上提出重点班要形成650+高分群，决口不提680+超高分群。一方面可以说是本来就没有那么多尖子生，另一方面从侧面的角度来说学校也很清楚情况，基于现实情况选择了形成650+高分群的定位原因可能有很多，但是对于结果来说，在尖子生这个层面，广雅的培养在top4当中是最差的（举个通俗点的例子，但凡是联考，总分榜的第一页，广雅中学几个字出现的频率是比较低的，基本上处于被花样吊起来锤的情形）（P.S：这里的联考通常表示与华附省实深中这个级别的联考）2、接下来定义一下高分段层次，如果按照尖子生等价于（≤500名左右），那高分段可以暂时多加个0，≤5000名左右，竞赛省二省三到了这个分数段，基本上已经到中大分数线往上10-15分左右，广雅的年级排名80-100左右。在与各个学校的联考中，基本上到了这个层次的水平，广雅是不输于其他学校的。继续刚刚那个通俗点的例子，在联考的时候，到了中大线上一丢丢这个层次（我们可以形容为总分榜第二页），广雅中学几个字出现的频率已经跟其他学校差不多了，大家五五开，你好我好大家好。至于竞赛更加不用说了，广雅每年多少个省二省三心里没点xx数吗……3、中间层次考虑到重本线连续n年贬值到生活不能自理，我们取华农的分数线为基础吧，这个大概就到全级的60%-70%左右（讲道理，在年级里2/3都没有的话也不好意思被称为中间层次了对吧）先摆个最哭笑不得的现实在top4中，重本线贬值的最大赢家是广雅。华附你可以说从90-95，广雅是一个从六十出头到八十大几的存在啊（新鲜出炉的广一模重本率广雅好像到90还是快90了忘了）我觉得在广雅混的最舒服的是中间层次的学生，理由有几个1）基于广雅的老师大多数是认真负责的，基本上你提的问题老师都会很认真很详细的跟你解答2）基于广雅“培优补差”中的“补差”一项是非常受重视的，只要有哪一科是弱项，老师都会抓你给你补，甚至受重视程度比普通班的排名前列的学生还高（你在普通班排前面，有了问题问老师基本上简单提点一下你也能弄明白，而且隔壁还有重点班的大佬给你解惑；对于明显弱一档的一般学生，老师就会详细到恨不得把知道的都灌进你大脑，甚至讲课的时候进度基本上是照顾到中档生或者中档稍偏下的学生的）3）为了抓某样数据，广雅在“临界生”上花费的功夫是很大的为什么说广雅的中间层次培养的很好。其实你看看平均分，具体到单科华附也没比我们高多少嘛，在考虑到其实尖子生分段拼不过华附的基础上，中间层次其实广雅的表现是很优异的，甚至可以这么说，广雅的普通班水平，放到全市甚至全省的普通班，那都是非常厉害的，除了比不过华附，还有哪个学校的普通班敢说压过广雅的普通班？（省实执信这种最多算五五开，二中这种大小年的不知道该怎么评判，当年有个笑话叫做广雅普通班平均水平比省实普通班平均水平高，重点班比省实重点班平均水平高，但是一全级平均就比不过省实了【这是客观存在的，省实重点班比较多】）4、岭南班and数创班的名头很认真的先问一个问题：1）每个学校都在独立批招人；2）每个学校都不在独立批招人请问：这两种情况下生源质量会有很大差距吗？讲道理我完全不觉得这个差距有多大，甚至不一定比得上不同届学生之间的差距有了独立批招了100个745+的人讲道理当年大家都没有独立批，广雅招的四个重点班200号人，最低分数线也有737-740真的别被岭南班这个名头忽悠了好么，又不是只有广雅一个学校在独立批招人，讲道理作为“老人”不觉得岭南班有什么了不起的，你把两个岭南班跟一个数创班加起来挑50个人组成一个班，在我眼里也就是13-15届那三年的1班（理科仅有的一个重点班）而已。“备受诟病”的13届1班当年全班只有两个人没上中大线（大概差不多这个意思，不用纠结细节）；被喜感华誉为“我带过数学最差一届1班”的14届1班清北复交浙去了10+人；丢了总分全级第一的15届1班一口气掏出了好几人次的省一（当年的省一可是50人左右，哪里像17年（18届）华附一个学校搞了40+个数学省一这么不要钱）说到社团活动，就学生会而言，之前的1班“开个全体大会教室空了一大半（去了一堆部长副部长）”，现在的岭南班“很多人在学生会里面担任重要职务”（取自别的答案，懒得翻了，不要在意细节），社团的社长副社同理。我觉得这更多的只是说明了现在岭南班在扮演前几年重点班的角色，而不能说明其他什么东西。别的答案也说“岭南班重素质培养，数创班重高考”。素质跟高考什么重要我就不详细论证了，这个大家根据自己的情况自己判断再补一句，至于所谓的“竞赛大佬”，在同学眼中搞竞赛的=竞赛大佬，但是真正的竞赛党心里还没点xx数吗？一张省三的奖状你不嫌丢人吗？省二的就沾沾自喜了？省一的你是沾了扩招的光还是的确排名靠前呢？冬令营多少年没人进了？（CMO满分那个还不是自己培养的）不说别的，对于五大学科竞赛的每个单科，每年进入前100名的人，不是没有，但是也就那么一两个，就算到了省三，一年有没有10个都是个问题。放低要求省三的勉强算是“竞赛党”（就好像你总得考上秀才才好意思免税的吧），那数创班里的很多人是不是跟竞赛没什么关系呢5、前面（尤其是4）的戾气有点重回到结论里那句话，对广雅来说，重本率可以是80-90，对你来说，重本率不是100就是0，没有第三种情况。广雅是一个平台，平台培养学生。虽说现在有句话叫做“站在风口上，猪都能飞起来”。可是广雅只是一个普普通通踏踏实实的百年老校，甚至包括华附也只是一个提供更大“猪群”的一个平台，能不能飞起来全靠你自己。再怎么说，岭南班还只是广雅下面的班，还是超不出广雅的范围（老师其实还是那些老师，学生的水平也都还是那个水平，只不过冠上了岭南班这个名头而已）看岭南班的培养效果不能将其从广雅这个整体当中剥夺出来。其实这些年来广雅在各方面的确也有一些肉眼可见的进步，学校也提供了岭南班跟数创班这种不同培养风格的选择，之前可能没有这么设置这么“整体导向”的班级。至于宣传上的内容，广告还没看过吗，进来之后，广雅的确是尽自己力所能及地培养学生，我觉得这就已经够了，要求再多就过分了。（内心os：这么牛逼你咋不上天捏）最后切题一波吧岭南班的设立可以认为是广雅在多元化培养模式下的一种尝试，从目前的结果来看，可能还没能完全超出广雅自身固有的部分局限性，培养效果事实上与之前几届没有岭南班的时候的差距仍然不是很大，但是这是一个值得期待的过程。个人以为这是一个把蛋糕抹上了奶油的过程，至于这个奶油该怎么抹，抹得好吃不好吃，这是一个见仁见智的问题
作为一名为数不多的广雅毕业后去了岭南学院的学渣，只能匿名回答这个问题了。岭南班的培养效果我就不作评价，因为已经有师弟师妹回答了，只能说岭南班的操作方式很广雅。岭南班的一大噱头就是和中山大学岭南学院的合作。但从岭南学院的学生角度去看，所谓的岭南班与岭南学院合作，说有的确有，而且数量很多，不过也就这样了，实际情况与广雅官方的宣传对比起来，真的有点相差甚远....不清楚广雅那边到底是谁负责这方面的工作，但说真的，广雅并没有做好这方面的准备，或者说根本没有当一回事...就以上面师妹答案里吐槽的两个我刚好也参与过的活动为例吧：岭南班导师这个活动，从导师组成员确认完毕、联系教授到准备见面会是11月，到确认要去广雅见面却是第二年的5月，这么大跨度的时间间隔你觉得岭南班学生能与导师见上几次面？导师成员会怎么看待这个活动？岭信这个活动也是如此类似的，从9月活动开始，“由于与校方沟通困难”，直到12月岭南学院学生才开始“主动”寄出第一封信给岭南班学生，收到岭南班学生来信是第二年3月，从开始到发信隔了整整3个月，从发信到来信又整整3个月，期间岭南学院与省实、仲元来往都不知道多少封信了....结果就是双方都不满意。
      终于还是没有忍住上来答一发。太感动了，唉。      14届17级岭南班 成绩表现还算没拖累大家的一个。      现在毕业之后再看回去，高中三年的一点一滴，其实，我个人的成绩，得益于岭南，我在高中的快乐，得益于岭南。       我入学的成绩很好，高一的成绩排名好到我自己都不太相信。高二的时候我在一个团体中当leader，事情开始变化。团体的性质比较特殊，它不同于其他学生组织那种活动是一波一波的，它不仅有一波波活动，而且每天有日常任务，繁琐复杂，在校一天就一直不能松懈。花费很多时间，我整个高二就没有睡过午觉，但是是真的好玩而且有意义。然后我又参加学科竞赛，还参加了一个莫名其妙的（学校宣传）活动。在这些经历中我真的学到很多很多，但是占用时间实在太多，成绩就开始起起落落落落落落。然后重点就是，如果我不是在岭南班，我可能就会放弃这种多方面发展的局滚回去专心学习了。可是就是因为在岭南班，我自信，我觉得就算现在成绩差，在周围都是学霸的氛围之下，高三一定能好好学习，很容易就拉回来了。如果要我现在放弃学习以外的事情，社团，活动，竞赛，我可能会后悔一辈子（其实还是放弃了一些，贼后悔了）。有人说岭南班缺乏竞争机制温水煮青蛙，那我只能说你的价值观和视野太狭隘了。对于我来说，岭南班让我有机会去追求月考光荣榜以外的精彩的世界。高二这年我在矛盾中其实是享受和快乐的。      高三就是我之前预想那样一心学习了。我开始有更多时间去跟班里的人交流。有更多好朋友。其实我觉得班里的备考氛围特别好，班的月考成绩一直在进步，上课认真，休息时间该吃吃该睡睡该玩玩。压力是有，但是不会有剑拔弩张的紧张感吧，我觉得这种状态使得岭南班高考成绩不错不是一种偶然。我自己的成绩也如预想那样逐渐回归正轨。虽然最后在考场有受非智力因素影响（不然现在就可以去北京吸雾霾了唉），但是最后结果还是令人满意。      然后我想说一下老师。我不太想说师资这个词，因为岭南班的老师在教学方面好是标配了。我想说的是岭南班的老师真的很有人格魅力，我炒鸡认真的说，我真的从我老师那里学做人的。有三观超正热情开朗的，平时被我们各种嫌弃其实有在教我们这些浮躁的小年轻怎么待人接物的。他们真的很好，对我们也很好，可惜如果是应届的中考生，应该无缘遇到我的男神女神们，他们应该不教这一届，摊手┑(￣Д ￣)┍      岭南班的同学怎么讲，emmm，有能力真的，有性格也是真的。一群有锋芒的内心有良知的人吧。      在我看来所谓培养效果真的不只是成绩。在高中阶段收获到的一切一切，都有赖于岭南班的培养。      所以就算你现在拿把枪指着我逼我说岭南班不好，我也是口嫌心正直的，看了三年好风景，有一堆好同学，好朋友，好老师，有我喜欢的人，三年总体开心愉悦，成绩满意度95%，有丰富的课外经历，身为高中生，我，很满意了。
17级岭南一班 目前在中大说句实话吧，感觉有种被骗的感觉，没有什么几个人一个教授的辅导条件，也没有什么特殊的待遇（也就是听听讲座什么的）。对于我这个学习成绩不是特别突出的人来说，岭南班就是对我的一种考验，因为你必须接受从从前的班排都是一位数，变成两位数的悲惨现实，这个是需要心理上的改变，与成熟的。岭南班的创建理念就是培养拔尖人才，自然不会花太多心思在相对比较平庸或落后的学生身上。所以对于那些成绩特别好的人来说绝对是一个很好的去处。（其实我觉得我们班很多人成绩好其实并不取决于老师，而只是取决于他们自己的学习。许多考进来成绩很好的人，高考成绩也同样好）除了成绩上的压力外，我觉得人际关系也是我高中面临的巨大挑战，因为你要知道很多成绩好的人性格上多多少少会有些......对我当时的班来说，因为老师管的比较松，班级凝聚力比较弱（特别是与我的初中班比），让我感觉不到身为班级一份子的责任与荣誉，所以会让我有些失落感。所以有些人或许受不了以上两点，就会选择退出。但是，说实话我高中生活还是收获了很多，我学会了原来自信不能只来源于别人，更多的应该是源于自我，我学会了自我的开导和调节，我还收获了一个与我志同道合的挚友。最终总的来说还是万事靠自己，不管你在普通班还是岭南班。
既然大家讨论得那么high那我也来说几句。本人并不在岭南班，而是数理创新班的一员，但我对岭南班还是有一些了解的。所以我根据我的了解对两班进行一些比较，由于带有部分个人情感，可能不太客观，仅供参考。岭南班是中考提前批招生，而数理创新班是在普通招生的学生中进行选拔，所以生源的确是岭南班比较好。岭南班是只进不出，就是说只要你想留在岭南班就不会被踢出去。而数理创新班每年都会进行选拔，存在竞争。所以由于缺少竞争压力而成绩下滑的岭南班学生是存在的，导致岭南班平均分有时会低于数理创新班。但是尖子生岭南班多于数理创新班是毋庸置疑的。关于高考以外的各种宣传的培养计划，都是扯淡。岭南班除了高一有几次参观中大以外，之后几乎就没了。而数理创新班宣传要搞竞赛，也没有成功。真正要搞竞赛的人几乎没有，出来的成绩也远不如期望。竞赛方面成绩最好的也不在数理创新班，而是岭南班的这位 @北溟 。至于学校投入的资源，我觉得数理创新班和岭南班差不多。师资旗鼓相当，其他方面的也差不多。至于有答主提到的清北相关计划的名额分配问题，我觉得是公平的，毕竟取决于平时成绩，岭南班尖子生确实比数理创新班多。资源是要靠自己争取的，不能因为自己能力不足而去抱怨不公平。前面关于成绩方面的其他答主涉及得很多，甚至还有具体数据，详情可以参考其他答主。后面才是我想真正要说的内容。我中考考得一般，没有成功考上岭南班，而来到数理创新班。但我高中三年一直都想转去岭南班，只是因为某些因素而没有去成。那么岭南班肯定是有一些我所向往的东西，而数理创新班不具备的。首先是学习氛围，有的人喜欢数理创新班竞争的氛围，但我并不是，我觉得这种氛围有点过度了。有的人说话不离学习，甚至生活不离学习，让我觉得有些厌恶。而岭南班虽然有的人因缺少竞争而成绩下滑，但我觉得学习不仅限于课本上的知识。岭南班有着各方面的人才，而不只是学习方面的，让我很向往和他们相处。而且到高三之后由于高考的压力，岭南班的成绩有了提升，逐渐超过了数理创新班。除此之外，我觉得数理创新班的班级凝聚力并不足够，我觉得受到男女比例的影响。一般女生在班级活动中起到重要的组织作用，而数理创新班缺少这方面的人才，大家都过于专注于学习而缺少互动，班级内的一些问题也难以协调。这让我向往岭南班的生活。当然我并不是要贬低数理创新班，我在数理创新班也有着美好的回忆。而且我也并不了解后面几届岭南班和数理创新班的情况，说不定情况有所不同。以上只是我看到一些同学的回答有所感触而已。每个人对自己理想的班级也有着不同看法，不必在意我的评价。希望大家都能去到理想的班级。不过正如 @无怀啦啦啦 所说，学习考的还是自己，不管在什么班级，只要有心，就能学得好，而不受外界因素过多影响。
以一个局外人的观点来看本人GYer，并没有在岭南班学习的经历，但曾经是学校理重班的学生。我简单说一下我自己眼中岭南班的情况首先，可能是独立批的缘故，岭南班会更加注重于培养学生全面发展。据说岭南班有博雅课程，至于这是什么鬼东西，我也没详细了解。但你把岭南班归结为一个只懂得学习的地方，那你就大错特错了岭南班给我最大的感受就是课外活动多。这里的多可以说是比一般的理重要多，毕竟独立批嘛然后全年级最拔尖的学生也基本都在岭南班。他们之中有的高二就去了中科大，其余的也大多被保送岭南班的学生在社团和学生会活动中也会比理重的更活跃。这可能跟班级氛围有关。就拿我们这届来说，我们这届的学生会主席和若干副主席，以及好几个部门的部长都是岭南班的，数理创新班也就是理重，比较不看重这点。活跃于这些地方的有，但最多也就是副部副社这种类型（高二有过某社社长，后来退出了）最后在成绩方面，语文和英语会比理重高。以我在理重学习的经验，语文和英语比较不被重视，而语文英语老师也经常会被欺负（还好两个都是汉子），不交作业，写字随便……估计这一点在岭南班不会发生高考后又怎么样了呢？岭南班拔尖的那几个确实去到了不错的学校，但其他人可能就和理重的学生没啥差别，甚至还比不上他们。简单来说就是岭南班里面有吊炸天的，也有挺水的（不过应该也有重本），剩下那部分也就可以跟理重差不多了。相比之下，没有特别顶尖的，也没有特别拖后腿的，是理重一贯的风格。据我所知，这届理重没有上清北的，但也没有看到一些印象中只有普通班学生才会关注的学校其实这也很好解释，最后拼成绩的时候，还是在你所付出的努力是否能够达到你的预期目标。你可能更在乎全面发展，但最终一切归结到高考成绩时，这些就只能暂时搁在一边了。如果你时间规划不好，学习上的付出比不上其他人，而你本身又没有过硬的资本允许你减少学习所付出的时间，那你在申请大学时，至少在国内，是拼不过人家的。个人素质，可能长远发展有用，但现阶段，我们的教育制度更看重什么呢？我不是说高考成绩是硬道理，但如果你在乎，那就不要怕比那些更专注学习的人低分综上所述，如果你认为你有比较好的时间管理能力，能够分配好学习和课余时间，你就大胆报岭南班吧。如果不行，那就像我一样，乖乖去上理重，甚至去普通班吧，门槛还低一些这是本人在知乎的处女答。以上如果对校友有任何冒犯，答主先在这给您道歉。我也不匿了，希望熟人不要爆我真实姓名
听别人的吧，他们说好就好，进去了自己知道。如果不是出于整体考虑，我才不会把答案删掉。只希望那几位能够务本求实，还有管好自己的言论。
大家无论什么班莫装逼，高考高分才是王道
我觉得很棒哇让我产生了自己数学还不错的错觉然后如愿以偿的进入中国政法大学学习数学
作为一位17届数创班的毕业生，我只能说数创班的学习氛围绝对是一流的，基本就没有不学习的人，高考最后看发挥，但是在这样的班，你在很大程度上会很努力，不会虚度你的时光。
实际上这就一个钓鱼问题，讲得好了像是官托卖广告，讲的不好也过不去。客观上，什么东西都有缺点的。这个问题目前意义不大，第一届答的人少，还是第二届的在答，但第三届呢？课外活动几乎没有，老师严格管控社团学生会的参与，和第一二届的自由能一同比较？教育方法都不同了。2016—2018呈现一种越抓越紧的趋势，这和广雅整体的学习氛围转变趋势也是相同的，就是在通过减少课余加强学习。总体在向传统的重点班转变。这个问题，要不就等等，要不还是让它就这么凉了吧。
不知道提问的人是谁啊，太久没玩知乎都不会操作了。但是这个回答强行扯到数创上面的，审题了吗！！！客观的分析可以往下走去找了，推荐@北溟的回答。培养效果四个字不是那么容易说清楚的。说句公道话，师父领进门修行在个人啊。岭南和数创和普通班，适合的学生类型不一样。找到合适自己的那个类型比较重要。还有那个说岭南只出不进的，也不是这个理，足够优秀的话也可以抓住机会进来的，比如彩彩和超超。“重点班”的设置是为了什么。在应试教育下，把资源集中到一群相对更有希望的人身上，是对于学校而言最effective的选择（提高优秀产出的概率）。所以总结一下：如果是选择去哪个学校的特色班，还是应该关注学校的育人理念和文化，这里就不回答了。如果是在选择去哪一个类型的重点班，我只能说因人而异，班级整体对你的成就之影响绝对比不上个人的思想和习惯。仅作补充。最后，2014级GY学生会主席欢迎你报读广雅岭南班:)
看了挺多回答都是理科娃儿，我作为一只文科生就来回答了。坐标广州，14届入学17届毕业，独立批岭南班招生入学，三年都是岭南班。高二文理分科读文，也就是所谓的18班文重班。高考不算理想，倒数那种，目前专业为中医学长学制（八年那种），学校很好猜。说实话吧岭南班我们那届感觉其实就比普通班多了一些实践活动，宣传册上面的交际舞啥的都没有。但是实践活动多了知识面就拓展了。岭南班培养的貌似是全才吧。嗯的确学科氛围非常浓，无论是高一的那个重理科的班还是高二高三的文科班，师资配置不敢说是最好的，但老师一定是各科名列前茅那种。像我高二高三的文综，大备长和各科备长都基本在我们班，大三科老师也是在教学教育方面有成就的老师。就基本对于学生的培养会下比较多心血吧。高一的话其实真的没预习过会很难跟上进度，因为老师都拓展得非常深，高二高三还好（可能我比较擅长文科）我就是那种岭南班里面的吊车尾吧……最差一次都到年级中游了，但我必须承认是我自己的问题，老师其实都很不错。在岭南班三年其实学习成绩吧可能是上去了，但我觉得我接受到的培养都是比较全面吧，就除了学习还会有其他一些，最印象深刻的是去参观中大的医学院博物馆，嗯我其实很喜欢那个博物馆的。老实说吧，岭南班的培养在基础上就是学校会给你多一些的拓展机会，和一流的师资，但我个人感觉我的培养都是遇到了比较好的老师吧。就老师会注重你的拓展，就书本以外的知识 不止抓你书本内的。三年岭南班对我的培养可能在学习上体现不出，但在读书方面会比较大，嗯感谢广雅岭南的两个语文老师给的自由的学习氛围。逻辑有点不清，但老实说岭南班的培养情况其实还是不错的，抓学习抓得紧，但也有课余生活，就不会让你死读书，会尽可能多的拓展你的知识面。不匿名了，小透明啥的有啥好匿……其实高一我很不开心，到了高二的文科岭南班才真正喜欢上岭南班。我爱我的18班。
不是岭南班的 不过有很多岭南班的好朋友培养效果好不好，从侧面也看得出来。三年，觉得大家的差距越来越大了，人生轨迹也不一样了反正我是挺想去的 但是去不起（滑稽）
1.身份声明：2017届数创班（3班），高考超常发挥，现在在浙大竺院（在读gyer应该很多都知道我吧，虽然没什么官方宣传hhh）。2.态度：17级整体优于数创无疑，更注重综合素质而不是成绩。个人喜欢岭南多于数创。3.正文。岭南班其实是一个不错的班，培养效果挺好的，有很多东西真的不只是看成绩的。但是还是先看成绩吧...（1）我们17级，有全级排名的大考共17次（不含高考），1班平均分一直优于2班，3班也只有1次输给2班（高二上期中考），但是2班尖子还是很不错的。而1班和3班的对战，高一2：2，高二3：1高三上1：5高三下1：2（1在前），可见高三以来岭南班在平均分上基本上是不如我们的。而高考呢，省前50，只有1班有两个，51-100，1.2班各一个。100-500，1班4个2班2个3班5个，总体情况，1班普遍爆种而2班普遍扑街，3班扑街和爆种都有，所以显然1班考的最好。对于这种情况出现，我只能说，2.3班最后很有可能是出现了一定的心态问题，当然可能也有改卷标准的原因吧。结论：3班平均分基本上达到甚至高于岭南班平均水平，但尖子严重不足。（2）班级氛围和整体素质。按照高考成绩评判培养有木有成效，显然是片面的，所以我一直以来虽然在3班也混得不错但是依然羡慕岭南班啊（补一句吧，我高一高二比较水，大概就是3班中游水平，这个成绩只能留数创，因为冲岭南一旦失败就得去普通班了）。岭南班的综合素质无疑是得到了比较好的培养，虽然吐槽的最多的应该是传说中的去中大玩（拓展）吧，我没参加过不好评论，某些活动开展起来也很难（甚至不了了之，参见其它答主的回答），但是我觉得高一有些这样的活动对综合素质还是很有帮助的。三班这些活动在高一几乎不存在，到了高二才跟随他们上拓展（培优）课。因此这几个班（文岭我不清楚，欢迎补充，下面都只比较123）。班级的气质也是不同的，2班虽然成绩不如1班，但是整体氛围是很棒的，可以说是真正的大家庭，1班氛围则和一般的班级没有什么区别，3班可能因为有更大的压力，加上男女比例失调，大家似乎高一开始就只知道学习了，班的氛围一直不活跃。同样的，在参加课外活动方面，3班也是最不积极的群体，从 @猿鸣鹤戾 的数据就可见一斑了。而像我这种当社团社长的，三年都在3班的就只有我自己了，当学生会高干的也不多。相比之下，1.2班确实在这方面做的很优秀，而且他们的尖子生也有不小的比例经常参加各种活动，死读书的很少。（3）结论。说到底，虽然岭南班似乎被黑的有点惨，但是外校各路豪强比也不落下风，在各种学生组织上都能看到一批批岭南人。下个结论吧，广雅岭南，特别是独立批，由于基本上是金饭碗，学习成绩会有所分化，但是综合实力很强，喜欢在多个维度训练自己能力的，岭南班是一个理想的平台。假如只是想好好学习，成为科研人才，那么，岭南班不适合你，来数创吧，这里学习氛围浓厚，但是相对不注重综合素质的培养。作为一个高三还天天玩手机不时水社团的3班同学，可能我确实更喜欢1.2班，但是讲道理没有3班的氛围逼我不要太过放松，让我能够在高三接近我心目中理想的75%时间学习25%玩，我是不可能考到zju的。最后，嗯，希望有能力的同学都能前往自己合适的班学习吧。4.回复一些别处看到撕逼的：（1）数创事实上氛围真的不好，培养出来的人大多也确实是典型理工科男（讲真很多人我都不认可他们的行事方式，而我事实上是3班的异类），而且定位本来是竞赛班，只不过...第一年的尝试确实不如人意（数学物理竞赛双双折戟）。（2）岭南班同学看到以后，不要用成绩说事，我们班平均分确实是在大多数时候达到甚至超越了你们，当然你们尖子很强，我真的很羡慕QAQ（3）讲真，互相看不起这种现象真的不好，没必要吹自己班而贬隔壁，这里是知乎，不是学校论坛。（4）这个问题突然火起来，似乎就是在比岭南和数创，但讲真这个问题针对的应该是那些想报考我雅的家长和小盆友啊～希望有个答主能出来和别的学校特色班详细比较一波，我相信岭南绝对不落下风以上。
看到在岭南班话题下捧数创踩岭南的行为是有生气的...港真数创所谓的竞赛培养真的有很大意义吗可能是因为我们是第一届所以很多人并不知道要干嘛那几个所谓的竞赛大神很大一部分原因并不是因为进入这个班才挖掘到自己的优势 而是本身就有兴趣才会在这里得到良好的栽培但我想说 在数创班里 应该至少有一半的人都没想过靠竞赛获奖来达到考好大学的目的相反 一开始逼着所有人周三周六上竞赛课真的让人有很大压力(本辣鸡就是...另外 要是真的想得到竞赛方面的指导 岭南班甚至普通班的同学都可以自愿地加入周三周六的竞赛课程 不一定非得进数创至于学习氛围 我认为岭南班的压力会小很多也更适于学生发展数创班因为每年都有学生进进出出导致学生压力较大 每次出分班情况都胆战心惊的(以至于我在第一年被扫地出门后也不是很想回去说话比较直 可能冒犯了总而言之 在数创能得到的不一定是在数创才能得到 没有必要像条疯*一样在别人的话题下捧自己 毕竟成功最后靠的是努力和一小部分的运气而已
要分情况讨论：1、如果你日后要参加高考，或者通过竞赛保送：（1）如果你是尖子（或者立志要成为尖子），那我劝你不要去广雅，六中和二中的重点班或者省实是更好的选择，因为这些学校更懂得如何培养尖子生，以后考上清北的可能性更大。（2）如果你只是普通的学生，那广雅是个不错的选择，管理比较宽松，环境挺好的，好好学习上个重本没多大问题（然而并没有什么卵用）。（3）如果你是竞赛党（生数物化信息），华附是唯一选择，年年各竞赛广东省省队来自广州地区的学生都是华附的。2、如果你日后想要出国，或者去HK读大学：广雅是个不错的选择，管理比较宽松，学生能够按照自己的意愿发展。最后，作为15届的老学长提个建议如果不能考上清北的话，参加高考就没有任何意义了，还不如出国，你上了大学就会发现其他学校与清北的差距是全方位的，如果能再来一次，我绝对不会去高考。  《笑谈高考》寒窗苦读十余载，一朝坠入逸仙门。荷塘元培万世名，昨日鲤鱼化作龙。
培养你读书能力是一方面认识了这帮人 也是一方面我觉得 认识我班人就比认识这个问题下某个答主好
人生最痛苦的三年。
2017高考后更新今年很强啊，从数据看好像培养效果很不错，不知道是因为生源和氛围，还是学校找到培养模式。首届岭南班学生，成绩在校内还行。岭南班包了各种大考年级前10不是什么罕见的事情。然后高考的时候，年级前30有25个是岭南班的吧。最后年级前5有3个是原岭南班的，剩下2个是新岭南班（10班的）。有很多尖子都是实验上来的。所以说留尖还是很重要很重要的。岔开话题，全省前100有2个还是3个是GYSY的……当然如果他们留在广雅，也就不一定能全省前100了。确实，有个答案“差的变好，好的变更好，但更好的不会变成最好的”我非常赞同。我是属于高中三年没搞什么活动的，一心专注学习？（大概可以这么说吧）广雅的素质教育做得不错，现在到了大学在活动方面不会觉得自己比别的人差。但广东应试教育出身，在学习上还是觉得比不过周围的同学（可能是个人原因）。高中三年凭着稍微扎实一点的基础和父母赏赐的小聪明，没有特别努力，但成绩属于学校“培尖”范围。所以经历了高三各种“培尖”的折腾。花样很多，但讲真没什么效果。什么大班开课，后来又针对每个人的薄弱科目每个老师开小灶什么的。可能学校在培优上面经验不足吧，最后高考没有出到尖子。说到尖子是靠自己还是靠学校，我也说不准。河北高考分数上天，说明他们的老师可能真的在提高分数上发现了什么方法。（当然我很反对他们的这种教育模式）在广东来讲，尖子要出成绩，还是靠自己的吧。为什么要讲分数呢。不管这个班成绩怎么样，我还是非常非常喜欢他的呀。认识到了一群很好很优秀的朋友。现在在一所985外省高校读书，周围人高考分数都很高，但是广雅的学生（特别是岭南班的学生），综合素质跟我的大学同学比，各有千秋吧。
差的变好，好的变更好，但更好的不会变成最好的
好久没上知乎，发现这个提问在过了快1年半之后，突然之间多出了一大堆回答...说真的，有些回答让我很欣慰，有些回答真是让我觉得丢人....最大的体会大概是，很多师弟师妹提的东西，其实就是岭南班还没有之前，重点班推行的东西罢了...btw，与某些师弟师妹的揣测不同，提问的人其实是某位之前参与了岭南班外部活动的广雅校友。
本人是17届文科重点班的（算不算岭南班呢？。。。真是画风独特）现在在一个四非大学（微笑自嘲）补充几点想说的1,师资没什么不同我们的老师也是别的班的老师，且其他班的一些老师也是很棒的老师。而且，到了很多其他班同学也可以向我们老师问问题。所以这是看个人2,其他方面的什么兴趣 个人（！）觉得关系不大。我之前也羡慕好像岭南班很多活动，但发现自己太天真比如，学了什么交谊舞、听了什么讲座，可能大学都忘掉了。3, 岭南班对你有益的是一种氛围。会遇到很多值得学习的人（不过根据以上两点其实资源大家也差不多）不过好像教育部出规定了，不给办什么班了。4,进了岭南班以后你会有一种荣誉感和责任感。虽然广雅这个名声也能给你，但毕竟你是所谓，广州前四学校的重点班嘛（笑）所以，即使我在上海，没人知道广雅，但自我感觉还是不错的。身为文重出来的人，果然还是要专业第一嘛 ：）
岭班有很好的氛围，但一定不是保险柜。
既然师弟已经自己出来回答了，那我还是不发之前那堆关于岭南学院与岭南班合作的内容，说出来大家都尴尬。就补个图：这就是岭南班尴尬的地方
我本人没有在岭南班学习过，但高三时考入数创班，不过最后高考有失水准。我的经历告诉我，什么岭南班数创班，可能只是个噱头，高三更多的是靠自己，高考萎了也只能认栽