在新加坡国立大学NUS和中山大学间如何抉择
去年（2015）NUS的Computer Engineering本科就业率90%+，起薪月薪中位数4000新币，也就是两万人民币…别的我也不说啦…就这一条，还用选吗？PS1，读研/读博什么的，你的目标应该是Stanford/Caltech/MIT级别的吧，你可以看看两边学校教授都是哪里毕业的，发的什么国际期刊，期刊合作者都是谁。教授推荐信的份量就知道了。PS2，本科毕业生4000新币月收入是什么概念，在国大毕业生当中，仅次于法律4600、医学4500、建筑4114，对比科学(数理化生)3200，社科3300，商科3750，其他各类工程3300左右。论大学，NUS不比中山差吧。论专业，目前来说CE也是NUS理工科中最火爆的一个系（虽然火爆并不等同师资好）。PS3，数据连接https://www.moe.gov.sg/docs/default-source/document/education/post-secondary/files/nus.pdf新加坡教育局做的，对所有6188名NUS本科毕业生调查，78%回复率，样本太小的专业没有给出数据。还是很靠谱的，总体也符合大家的预期。PS4. 楼下有朋友吐槽硕博和就业无关，那我补充一下关于申请硕博。要看题主的目标是本土硕博还是北美Top10。如果北美的话，选国大另外两个优势：英语教学和交流机会。英语不多说了，口语发音应该好不了多少，但专业词汇积累和presentation技巧肯定会好。国大本科生有两个学生交流项目，NOC和SEP。NOC直接送你去硅谷交换一年，在Stanford上课（最近听说水了，是在SCPD, Stanford Centre for Professional Development），同时在硅谷Startup实习，当然只有很尖子的学生才有资格（纽约的是去NYU)。SEP可以去美国/欧洲交换一学期，Berkley/UCLA/ETH级别的也不是很难。这种机遇对申请北美硕博乃至未来就业都是大大的加分项，我认识很多朋友交换期间得到了北美老师的认可，毕业直接拿了交换学校的硕博offer。另外，国大还有NUS-MIT Alliance以及很多乱七八糟的硕博项目（貌似还有个3+2本科+新加坡法国双硕士，不知道现在还有没有）
我身为中山大学学生也不得不承认这是NUS在知乎被黑得最惨的一次-_-#
NUS其他的东西其他答主已经说的很多了，还是题主自己判断吧。我这里只是想提出一个问题并探讨一下，题主你想读研是读什么类型的研呢or为什么要读研？基于题主想读的是光电或CE专业，我在这里假设题主是想继续在科研或者学术的道路上发展一下的吧，不是想读MBA MFE之类的研吧。如果想继续在这个道路上发展的话，那就是说楼主有一定可能会继续读博吧。不过题主可能你不知道（我的主观臆测），国外的博士申请是不需要硕士学历的，本科生是可以直接申请的。而且鉴于题主曾对本科的费用表示担忧，博士offer一般是给工资包学费的而硕士则一般是纯花钱的。综合来看楼主如果想要读博还是能直接申请博士比较好。NUS申请美帝博士的优势其他答主也说过了，我就不重复了。另外还有这一问题的衍生问题，就是楼主如果打算在新加坡直接就业的话，尤其是想当码农的话，在新加坡研究生没有任何用处，而且EE CE CS都是没有任何问题的，只要你会码基础算法代码，6000新币的works application也就考个算法，今年一大票CE CS EE的去，更别说什么一众4000新币左右的公司了，更不要说还有很多EE CE CS的人去不知道能赚多少钱的投行。其实就算你学的CS，你在学校学的东西真的没啥用，大神都是自己自学出来的，学校怎么可能教你走在每年都在更新的东西，这些都要你自己学的，就算学了，也达不到企业的实际要求，除了大神哪个工作的不是先学几个月再说。而且一般的学校project都是大神carry全场学渣抱大腿，如果你不是那个大神你能在学校里学到多少我表示很怀疑。结论就是，你想直接毕业当码农，CE是完全没有问题的，主要看你自己花多少功夫了。p.s. 如果你实在对CS念念不忘可以来了NUS申请转专业，这个申请是有一定难度的，学校会根据每个人的具体状况具体对待，因为要看你在学校的成绩，如果你坚持想换，你就要努力啦。其实终极问题是楼主你的目标是什么？高薪资就业？美帝top10博士？教职路上走到黑？不过我觉得不管你的终极目标是以上的哪一个，NUS从现阶段的情况来看无疑都是更好的选择（不排除中国carry全球后，全球跪舔的可能性），不过选择NUS这个个人认为的更佳选项只是你在走向终极目标的第一步，后面你能走到哪完全要看你的大学是怎么学的。不要来了新加坡完全没人管，然后就在游戏、玩乐等事中度过了（据我所知一些国内大学还是有点人会管一下吧，而新加坡完全是没有任何监管，不少中国留学生都是在浑浑噩噩中度过），这里谈的NUS有多好，但也是建立在你能学的有多好的基础上才成立的。恩，一下说的有点多，不过我觉得这些东西别人没有提到，题主知道了也是好事，希望题主可以选到心仪的学校啦。
身在新加坡的中大人路过。只要家境允许，建议NUS，毕竟平台和实力差距巨大。
哎妈呀竟然看到2个母校。强答一发。NUS的优势：1.  NUS亚洲排名绝对名列前矛，名声确实比SYSU响，在全国乃至全球范围内绝对是比SYSU高一个等级的2. 尤其是NUS的cs专业又是NUS的名牌专业3. 出国看看总是好的SYSU的优势：1. 广东乃至华南地区当之无愧的Top 1。如果你是广东人且及其恋家那么也是一个不错的选择2. 不管你是哪人 如果十分热爱国内的生活及美食 那么你在广东会度过非常愉快的四年3. 纯个人观点：感觉在国内读书的四年，对第二家乡广州和母校，同学老师们都更有归属感。在国大读完感觉就好像上了一个培训班一样。所以对于我自己来说真心是在中大留下了很多美好的回忆。而在nus并没有什么回忆 但是中大光信息貌似在中大的存在感并不是很强？而国大的CS则必须是王牌专业之一！还有就是要考虑国大有没有奖学金。如果有那么果断国大啊。如果没有的话那确实国大的学费贵了一点。现在正好在广东呆了四年半，在新加坡呆了四年半。如果还有什么关于两地对比问题欢迎随时问我。
想在哪里发展，就在哪里读书两所都是当地的好学校，所谓的国际排名，也就骗骗国内的亲戚
查找国大消息的时候看见了这个话题，在课堂上就笑了，拿给身旁同学看，这个问题存在的意义是什么…………我是中大人，想去更高更远的地方，于是我来到知乎搜索“国大”。
NUS,世界前列，严进严出，在国外读大学英语水平至少会提高，为了以后上更高的台阶做准备。
虽然我是中大毕业的，还是支持你去新加坡国立大学！毕竟不是一个档次。每一版本的大学排名，国大是可以跟港大和东大挣第一的。而中大，我们只能自称“华南最高学府”，中国南方学术重镇。加之，国大毕竟是国际化大学，对你未来的视野也是有好处的。
说一点吧，新加坡国立大学的学费特别贵…学管理的同学一年学费20W软妹币左右（如果记错了请大家斧正），国内只要四五千左右。当然如果家庭负担的起的话前者比后者好很多。
别想了，去NUS吧。利益相关:SYSU本科在读
国际排名什么的都是浮云啊，中大在国内还是有知名度的，就业也未必弱于nus了。但是两个专业不一样，还是优先选专业吧。
NUS，出来之后在东南亚都能排得上号，可以选择的世界更大。中大。。在国内真的排不上前三。。
NUS无疑
我感觉这个问题没有问的必要 自然是NUS 你未来的就业前景 在国际的认可度 都不是中山大学可以同日而语的吧 虽然我不能说他们生源资料不同 可是前景差别还是很大 再者 NUS的工程很强 基本上水木 电子世界排名都在世界前十 这么好的机会要抓紧
选NUS吧。NUS是一个很不错的大学，排名也是很靠前的。其实我觉得排名什么的意义不算太大，要看你想在哪里找工作才是更重要的，也就是要考虑以后想留在哪里。nus一来双语环境可以提升口语交流水平，二来如果读研可以作为一个很好的跳板。也许选择新加坡国大对你的发展更有帮助呢？：）
喜欢中国就读中大，喜欢新加坡就读nus，就这么简单。但是你读了nus回国发展又或者读了中大以后要去新加坡定居，这两个就不太好了。
Nus，因为就是你在中大读到博士，没有海外经历也枉然。
10年前我在浙大和nus之间想都没想选了nus，不知对提问者有没有帮助
9个月后看到问题，想问问光电还在吗？去年好像有看到光电被调整了2333
此外，新国大和超过10所中国著名重点大学建立了合作项目，其中包括北京大学、清华大学、上海交通大学、浙江大学、南京大学、复旦大学、南开大学、北京航空航天大学，上海中医药大学等。新加坡国立大学校园风景新加坡国立大学拥有11个提供本科和研究生学位课程的学院、1700名博士、博士后专家与学者和500名研究人员。这些教职人员均毕业于世界著名的高等学府（主要是欧美名校），保障了教学内容的国际化和教学品质的卓越性。强大的教师队伍使大学在国际上得到了普遍的认同和赞誉。近年来，它在国际高等学府的排名中不断飙升，已成为亚太地区倍受瞩目的顶尖大学。 除了高水准的教学，新加坡国立大学还取得了在研究领域的领先地位。作为本土和外来学者的研究中心，新加坡国立大学为各个领域的专才提供了最先进、方便的研究设施和条件。11个国家级的研究中心和11个大学级的研究中心遍布校园，创造了浓厚的研究气氛。这些研究中心与制造业、IT以及生物科学等产业紧密合作，真正做到了“学以致用”，并启发了学生的创业精神。新加坡国立大学目前已向海外发展，设立了三个海外分校：一个是与斯坦福大学合作在硅谷设立的分校，一个是与宾夕法尼亚大学合作设在生物谷的分校以及一个与复旦大学合作的分校。在亚洲《Asiaweek》2002年亚太地区大学学府的排名榜上，新加坡国立大学整体排名第五，学术排名第三。 新加坡国立大学期望通过提供广泛教育，以及在课程以外提供选修科的特色，成为“东方波士顿”。在“Asia Inc. 2001年商学院调查”中，新加坡国立大学商学院工商管理硕士学位被列为第三名。目前电子商务已日趋普及，大学开办了电子商务课程。多学科的融合，使学术技能贯穿于各学科之中，成了课程的主要特色。大学的研究课程也对全球在工程、力学和医学领域的创新作出贡献。例如，由生物工程师、材料科学家、整形医生和细胞生物学家组成的国际小组，发明了电脑操控的立体支架，可以从病人体内抽取细胞使其生长以取代破损的软骨，成绩显著。新国大向海外进军发展，分别与斯坦福大学、宾夕法尼亚大学、复旦大学、印度理工学院等合作，在美国、中国、瑞典、印度及以色列设立了七所海外分校，在中国苏州设立了唯一的直属苏州研究院。此外，新国大和超过10所中国著名重点大学建立了合作项目，其中包括北京大学、清华大学、浙江大学、哈尔滨工业大学、西安交通大学、南京大学、苏州大学、重庆大学等。工程学院化学工程 学费32,250(18,400)新币，托福85分以上或者雅思6分以上 注：括号内为签署三年工作协议国大化学工程研究生如何选择 土木工程 包括无专项、建筑工程、地质工程、建筑项目管理四个方向，学费32,250(18,400)新币，托福85分以上或者雅思6分以上 ……href="http://http://t.cn/RipPUyk">国大 土木工程研究生如何选择 电子工程 包括无专项，通信工程，计算机工程，自动化控制、微电子及电力与能源系统6个方向，学费32,250(18,400)新币，托福85分……国大电子工程研究生如何选择 环境工程 学制一年，学费32,250(18,400)新币，托福85分以上或者雅思6分以上 注：括号内为签署三年工作协议后的费用。国大环境工程研究生如何选择 岩土工程 学制一年，土木背景，学费32,250(18,400)新币，托福85分以上或者雅思6分以上，仅秋季入学 注：括号内为签署三年工……国大岩土工程研究生如何选择 工业系统工程 包括物流和运营研究，项目管理2方向，学费32,250(18,400)新币，托福85分以上或者雅思6分以上 注：括号内为签署三……国大工业系统工程研究生如何选择 知识产权管理 学制1.5年，仅秋季入学，学费32,250(18,400)新币，托福85分以上或者雅思6分以上注：括号内为签署三年工作协议后的……国大知识产权管理研究生如何选择 技术管理 学制1年，仅秋季入学，学费32,250(18,400)新币，托福85分以上或者雅思6分以上 注：括号内为签署三年工作协议后的费用。国大技术管理研究生如何选择 材料科学工程 学制1年，学费32,250(18,400)新币，托福85分以上或者雅思6分以上 注：括号内为签署三年工作协议后的费用。国大材料科学工程研究生如何选择 机械工程 包括制造技术和自动化，计算与建模两个方向，学制一年，学费32,250(18,400)新币，托福85分以上或者雅思6分以上 注……国大机械工程研究生如何选择 海洋技术 包括海洋技术、水下工程两个方向，学制1年，仅秋季入学，学费32,250(18,400)新币，托福85分以上或者雅思6分以上 注……国大海洋技术研究生如何选择 安全健康环境工程 学制1年，学费32,250(18,400)新币，托福85分以上或者雅思6分以上 注：括号内为签署三年工作协议后的费用。国大安全健康环境工程研究生如何选择 系统设计管理 有工作经验者优先考虑，仅秋季入学，学费32,250(18,400)新币，托福85分以上或者雅思6分以上注：括号内为签署三年工作……国大系统设计管理研究生如何选择 运输系统管理 包括无专项和运输分销管理2个方向，学制一年，学费32,250(18,400)新币，托福85分以上或者雅思6分以上 注：括号内……国大运输系统管理研究生如何选择 水利工程和水资源管理、土木工程 国大/ Delft大学联合颁发硕士学位，学制2年，第一学期在NUS，第二学期在TUD，第二年在NUS或TUD。学费N……国大水利工程和水资源管理、土木工程研究生如何选择 工业化学 国大/德国慕尼黑工大联合颁发硕士学位，学制18个月，学费48,150新币，雅思6.5以上或托福88以上国大工业化学研究生如何选择 理学院化学 学制1年，包括分析化学、合成化学、材料化学、药物化学四个方向，学费32,250(18,400)新币，托福85分以上或者雅思6分……国大化学研究生如何选择 应用物理 学制1年，学费32,250(18,400)新币，托福85分以上或者雅思6分以上 注：括号内为签署三年工作协议后的费用。国大应用物理研究生如何选择 金融工程 仅秋季入学，需GRE和托福成绩（建议GRE320，托福100），有工作经验者优先考虑，学制1.5年，学费40,000新币国大金融工程研究生如何选择 数学 学制1年，学费32,250(18,400)新币，托福85分以上或者雅思6分以上 注：括号内为签署三年工作协议后的费用。国大数学研究生如何选择 物理 学制1年，学费32,250(18,400)新新币，托福85分以上或者雅思6分以上 注：括号内为签署三年工作协议后的费用。国大物理研究生如何选择 定量金融 学制1年，仅秋季入学，学费30,000新币，托福85分以上或者雅思6分以上国大定量金融研究生如何选择 统计学 学制1年，仅秋季入学，学费32,250(18,400)新币，托福85分以上或者雅思6分以上 注：括号内为签署三年工作协议后的……href="http://http://t.cn/RipPGQj">国大 统计学研究生如何选择 科学传媒 春季入学，澳洲国立大学联合办学，学制一年，学费32,250(18,400)新币，托福85分以上或者雅思6分以上。注：括号内为签……国大科学传媒研究生如何选择 
去NUS吧 我现在也在中大读光信 觉得没那么好 
我中大最近在知乎实力大增啊，可喜可贺，感谢知乎提前实现了校长的伟大目标⊙▽⊙
大三，国内某985，今年三月份签了NUS的项目，明年去读Phd，硕士工科学费大概在15w（不签工作协议），读的话还是干脆一口气读完博士嘛，性价比高远方毕竟是远方
利益相关:中大光信楼主你确定这不是钓鱼贴？这还有的犹豫，肯定nus
别的我不说，NUS高楼多，来NUS
不差钱的话可以去nus
我去 你能告诉我你是怎么申请到NUS的吗
如果有机会，还是出去看看
长途来说。你想在国内工作还是新加坡工作？
其实，这两个专业都不错，学校也都不错但是这个年代，码农出路还是蛮广的另外题主可以先撩一眼复变函数与积分变换。如果感觉完全不能接受，那就不用选光电信息了
既然题主已有读研之意，那就不用纠缠年薪就业率这些，NJU那些不了解，说一下中大这边，题主录取的专业中大在国内还是比较厉害的，有一个国家教育部重点实验室。
绝对是NUS，两个学校不是一个level的。
NUS
新加坡国立和清华一个档次，实力上还要高一些。中山比清华要差一档把。so。。。
中大比NUS差一个港科大，果断选择NUS啊，这有什么纠结的，你是不是学傻了 