夏令营拿到南开大学金融专硕和厦门大学量化金融专硕如何抉择还有中山岭南西方经济学学硕
占坑，爪机答题中。利益相关：厦门大学06金融工程本科。王亚楠经济研究院合作项目出国。芝加哥码农4年。手机打字好慢，哭。。。---------------题主你好，首先，恭喜题主，拿到这么多的夏令营。包括我的母校厦门大学也向题主抛出了橄榄枝，这说明题主本科的刻苦学习，得到了大家的认可，等到了回报的一天，恭喜。题主你在问题中说拿到了厦门大学量化金融研究生的夏令营，厦门大学的情况其实有一丁丁点复杂，在我毕业的时候里面有一个经济学院金融系和一个王亚楠经济研究院。如果题主你去的是经济学院金融系，那么像高票答案@虞大树说的那样，你的导师有可能是郑老师或者许老师，他们都教过我，是我非常非常佩服的优秀的教师。如果题主你是去王亚楠经济研究院读研究生，你也可能会跟着程灯塔老师或者蔡宗武老师。他们也都教过我课，我是真心的感到他们都是金融领域十分十分优秀的老师。我对厦大的近况没有特别多了解，好像是不是有传言说两者合并了？因为不了解，这方面就不和题主乱说了。我今天写这个答案，并不是为了来夸赞厦大的老师好，虽然他们确实好，值得我一个毕业生再三感谢，感激他们。我今天写这个答案，是因为题主你可能没有意识到，虽然这三个项目都是金融，但是厦门大学的量化金融，和另外两个项目，有很大的不同，它们的差别真的大到你可以说它们是完全不同的专业了。当题主你做出选择的时候，我希望题主你知道，你选择的到底是什么。----------不知道题主发现没有，金融的概念其实十分宽泛。开银行收存款放贷款的说自己做的是金融，公司财务管理的说自己做的是金融（其实是财务，但是英语都是finance，他们做到顶就是CFO），炒股票投机倒把的说自己做的是金融，保险从业人员说自己做的是金融（他们做的确实是金融，保险是根正苗红的金融），连现在p2p的骗子也说自己是做金融的。金融的概念如此宽泛但却分享着同一个名字，所以总有人立志从事股票市场相关工作却学了一肚子柜员学。家里开企业的想学点财务却学了一肚子宏观经济学。相信题主看到这里就能理解为什么它们的差别大到几乎可以说完全不同的地步了吧。那么量化金融/数理金融/金融工程和一般金融，西方经济学研究最大的不同在哪里呢？-------------个人感觉，当一个人选择了量化金融，而不是金融学的时候，他选择了：当一名工程师！当一名工程师！当一名工程师！重要的话说三遍。这里不是说一个人选择了量化金融就不能进入四大行，考入公务员，当上处长局长，走向人生巅峰。但是你这么做就像学完宏观经济学之后开企业，好像有点用，但是方向不对呀。我来简单列举一下量化金融的一些主要课程：常微分方程偏微分方程随机微分方程时间序列分析数值方法蒙特卡洛模拟matlab/R编程vba编程c++编程这里我没有列举极少数的金融课程，比如未来，选择与其他衍生品啊，一些学校会开计量经济学啊，它们不是特别核心的课程，我就不列举了。在我的同学中，爱量化金融的对它痴狂，上了两节课之后就下定决心这辈子坚决不干这个的也很多。题主你是喜欢这些课程的人吗？---------最后，附赠我的近期工作：Backtesting via c++Backtesting Data input/ Exibit result via R shinyStock slow trading server via PythonFuture mid speed trading server via C#Trading GUI via c# wpf mvvmNeural network forecast volatility以上组件全部用socket 互联，参数仓位互传，公用mysql数据库。你看，我是学金融的。。。。
题主毕业后就想在南方工作的话还是推荐中大岭南，作为珠三角，乃至华南最好的学校，中大地理位置好，经济发达，实习就业机会多，珠三角有大量的校友，就业完全不是问题；岭南学院又是中大强势学院之一，提高你的专业素养和进入名企门槛也是完全足够的，但是最终还是要看个人的努力
如果准备硕士出来就工作建议读金融～至于这三个学校，其实中山是处于北上广深其中一个城市的，感觉是找实习更方便点儿，南开的话就是来北京实习，厦大不太清楚，不过应该是广深和上海，对量化金融方向不太了解，不过碰巧两校夏令营都参加过，觉得厦大更适合安安静静做学术，而且食堂很好吃，环境也很好。总体来说，这两个学校的抉择主要还是看未来在哪儿发展（基于你想就业），如果想读博，其实也和专业没什么关系，靠自己的兴趣方向，感觉上是厦大更重视学术，不过南开也很踏实。
走学术路线选厦大，否则选其他两个
回答补充的问题。八高：所有专业必修八高，八高在工作中直接用途很少。时间：比大多数金砖多一年。学业：抓得紧、难度大，英语数学统计有一个短板吃枣药丸。实习：厦门几乎没有厦大档次的实习，去深圳要几小时。只能寒暑假实习考证。价格：自从和福特汉姆联手后相当昂贵。把上面的缺点反过来说就是优点：享受和学硕一样（甚至更好）的待遇，有扎实的数理基础，利于长远发展。学真本事来厦大。
明天就截止了，来厦大一起做同学吧 
我应该早点看到题主的，同岭南西方经济学，厦大金融，不过没去南开，最后选了厦大，不知道题主最终去了哪里？
还是读金融好一些 更推荐南开 方便去北京实习