上财中大岭南学院厦大经济学院学经济类专业就业哪个更好
看你的问题描述表示对你的准高三的身份表示怀疑，所以这个或许是一个钓鱼贴？我说下各自的优势劣势，你可以根据自身情况选择和扬长避短上财优势是专业性强，就业好。虽说有复交，但是不能完全打压，很多人就业在同层次，拉不开太大距离（当然也是因为复旦上交的深造率太高，大部分人未必找工作），光看就业是三所里最好的劣势是非985，保研名额很少，不到10％，想深造不是特别适合，同时是三者中分数最高的，报考难度大中山优势是珠三角势力大，在珠三角就业水平相当于上财在上海就业水平，实习也比较好找。并且是985，保研出国相对更容易劣势是学术性不强，会计，金融等专业师资水平不如厦大上财，以后想考证可能另两所帮助更大厦大优势是学术性强，会计几十年来都是第一，对于注会等课程应该没有其他学校敢说更专业。想深造出国的话在国外学术圈的认同度也高，硕士生就业不输其他两校，可能是生源问题，去券商的人数很多，大部分都是前十的券商劣势是地域限制，本科就业一般集中在深圳上海，实习不方便，不过在深圳就业不输中山，在上海比不过上财总结：本科直接就业：珠三角选中山，长三角选上财读研或出国：厦大另外考虑过去港校读研的，中山很合适
首先，就业水平和学术水平并没有必然正相关的联系。每个学校的培养理念都不同，如果想去两全其美的那肯定清北复交，但毕竟层级不同，就得有所取舍。如果你想以后走学术，那就去学术水平高的，也不用太考虑厦大或武大的地理位置，以后深造肯定还会有新的选择；如果以就业为目的，那就去就业好的，中大岭院在地理位置及就业率上都不错。上财虽然在上海没有复交厉害，但上海是经济中心，经济类就业市场大，每天看看公众号上的实习就知道了，基本北京、上海的商科实习一抓一大把，而广州和北上相比明显少很多，深圳还好一点，券商比较多。最重要的一点，大学是自己学大的，学校只能提供资源、平台和机会，你真正能利用多少、把握多少，都看自己。大学四年之后和高中同学或大学同校同学的差距，更多是来源于个人努力，而非学校水平。
上财的学术和就业、留学都很棒，可以看看这个答案：在上海财经大学 (SUFE) 就读是一种怎样的体验？