在中山大学博雅学院就读是怎样一番体验
去年的这个时候刷知乎看到了这个问题，现在可以来答啦(撒花花⁽⁽ ( ´͈ ᗨ `͈ ) ⁾⁾这两天挺多人问博雅学院如何如何，一方面感觉博雅给外界了解的机会不多确实有很多疑惑，另一方面又觉得可能是随着博雅知名度提高，越来越多的人对这里有兴趣了吧。随便用手机码的，只是一点点个人的想法。此时，我从托福的苦海里暂时解脱出来，面对5篇期末论文的美好明天，感到十分兴奋(=ﾟωﾟ)ﾉ当我入学时，博雅已经走过了第八个年头，形成了比较完整的教学体系。大一的上学期有古希腊语，古希腊文明，史记，诗词格律几门专业课(看上去很少是不是ಠ_ಠ可是真的很辛苦啊喵 )，无心向学的我和舍友组了个乐队，有过在某个看起来很适合堆废铜烂铁的天台表演的经历，并且有到珠江边丢个琴盒为夜跑的人带来一些美妙的噪音的想法。兵荒马乱的希腊语一路学完From Α to Ω，会翻译一些简单的句子，下学期大神们开始crush《游叙弗伦》，本来很想上但是因为个人安排时间太紧所以放弃了。最美妙的应该是读荷马史诗吧，但同一门课上的希罗多德修昔底德真是又枯燥乏味又杂乱无章，不过当上学期构筑好了古希腊文明的体系，在下学期开始读古罗马的《埃涅阿斯记》时就幸福多了。虽然只是一部文学作品，但其实可以引发很多哲学的思考，虽然按照美国学派的解析，整本史诗全都指向虚无和幻灭，但当我们看到给我们上课的教授眼睛里好像闪着光一般，那样的spirit却反倒给人生活的勇气。个人在这学期最喜欢英国文学，被师兄师姐称为gentleman的教授非常厉害，全英授课，一学期居然讲完了简爱和麦克白，中段带着我们读华兹华斯和亚里士多德的诗学，那段时间啃英文啃到飞起。还有院长亲自给我们上的自我他人社会，主要读完了简奥斯汀的六本小说，以及笛福，班扬，马克思韦伯等，这门课院长去年在清华的新雅学院开过，他们也认为阅读量特别大。(反正有段时间一周看两本简奥斯汀也是蛮迷的)在这里最有趣的一件事，相信很多同学都这么认为，就是等待下学期的课表，因为每个学期的课都不一样，每个年级的课也不一样，这就说明了博雅的课程其实是有很大灵活性的，老师们也在不断反思，不断改进课程设置吧。啰啰嗦嗦说完课程(其实还有文心雕龙 柏拉图 西塞罗 笛卡尔等等未解锁hhhh)，现在来说说生活吧。我们整个院的学生从大一到研究生都住在一栋非常特别的建筑里，我们跟着师兄师姐们说的"广寒宫"。            有点阴森是不是ヽ(･ω･｡)ﾉ在这里，小组讨论到深夜不吃不喝不睡，晚上男女生相约杀狼打牌（美其名曰博弈论），煮糖水奶茶做蛋糕呼朋引伴都是有的，最向往在桂子飘香时坐在宫门前大大的草坪上吟诗，当然这件事暂时还没有亲身经历过。经常有男生在一楼唱歌，女生在二楼跺地板的事情发生。然后说说班集体？因为招生时严格按照1比1的男女比例，所以一个班30个人一半一半谁也不稀罕谁哈哈哈哈。班游和生日会爬梯什么的没啥好说，估计每个院每个学校都有。下学期阅读周(春假)时全班去西安游学(玩耍)，虽然爬完城墙还要熬夜讨论两都赋挺suffer的(正经脸)，但是大家一起出游抱怨导游抱怨食物还是挺有趣滴。偶尔会有读书报告交流会(捂脸)，要一本正经地讨论文本。课后的讨论也非常多，其实很多时候就是在和同学的讨论当中迸发了思想的火花。另外呢，因为院里人数非常少，所以和师兄师姐们相处的时间也很多，和他们感情都很好。他们也非常照顾我们。事实上，这里确实是一个需要耐得住性子读书的地方，但也是鼓励大家自由发展的地方。第一方面是从这里出去的毕业生们可能是最具有多样性的了，有很多师兄师姐非常出色，有的到剑桥大学等国外高校留学，也有的到清华北大继续深造，还有进外交部，做公务员，也有进企业，当兵等等都有。也就是说，来到这里绝不是只读书，死读书的。另一方面，学院也鼓励我们享受普通大学生的生活，开学时就规定每个人至少要参加一个社团，所以很多小伙伴在社团玩得风生水起，有学生会的风云人物，有舞蹈团的漂亮姐姐，有一到大型表演就像打了鸡血般的歌唱团老铁和广播台大佬，还有弹钢琴全中大无敌的大师。我自己也在一个学生组织里做公益，那里的同学们认识我提到博雅时都会说哇喔你们好像很神秘，但是大家相处以后也会说啊原来博雅妹子是这样的啊ヽ(･ω･｡)ﾉ(啊不其实还是有很女神的师姐的)有很多人说我们很闲(微笑脸)，负责任地说，如果你对自我要求很高，想要读完所有老师安排的文本，那你一定是可以看到凌晨三点的广寒宫和天上月亮相映成趣的样子的。但是吧，如果你真的不在意绩点，想要放飞自我，真的没有人会阻拦你。不要把教授老师妖魔化了嗯。好了说了这么多，少年少女们，16级胖友们真诚地期待尼萌来和我们讨论浮士德呢~