今年在准备考研想改专业考中山大学金融请问难度怎么样
中大金融在读～我也是工科跨考。很确定的说，今年是不可能考上的。专业课0基础，还有4个月的时间，完全不够时间。早两年中大金砖复试线都是330，算是名校里非常低的，进复试也容易的多，现在涨到360了，以后复试线只可能提高不可能降低了。中大专业课考试一直以来算比较难的，计算题，论述题都比较灵活，不是死背就行，我们这届，考上的人里面，专业课平均分也才95左右…没考上的更惨不忍睹了，我们下一届稍微好点，专业课因为出现大量往届真题，简单了不少。说实话，如果你完全0基础，今年专业课不可能上90分。第二年的话，就要看自己学习能力和毅力，努力了。二战考不上的大把，三战没进复试的也有，也有再来一年最后成功的，985名校二战落榜的，二本考上的，各种情况都有，个体差异很大，关键看自己。二战整体来说还是很难的，我今年辅导了几个同学的专业课，二战的同学3个上了，1个跪了…一战的3个全跪了。考上的3个，2个压分进的，很危险。专业课找个在读生辅导还是很有帮助，复习上可以少走很多弯路。复试上也能提供很多帮助。觉得自己是那种自学能力挺强，能狠下心来的，就拼一拼。狠不下心来，还是要慎重。
"考重大的金融的难度。然后就是。如果今年没考上。明年想把目标定在中山大学。不知道难度怎么样？"你这逻辑我实在没懂啊。。。你的意思你今年考不上重大，明年就能考上中山？我只说一句，重大和中山在经济金融专业是存在档次性差距的，而且请不要单纯的用分数之类的比较两个学校，因为考研中对手是很重要的，确实有把握而去考中山的考生实力应该还是很强的，而且中山的考生本科学历情况估计也要强于重大考生。本科歧视这回事，虽然大家都说没有，但其实也是潜规则了。所以，建议还是合理规划，量力而行。本人说话直接，且不太擅长灌鸡汤，见谅。
别怕，我来给你找点信心，你再差能差过我？这考研的掰着手指头数，跨专业能比我跨的厉害，基础，特别是英语能比我还渣？安啦，安啦，连我这种学渣级的都在考，你怕个屁，我是豁出去了，大不了考不上，再来一次，脸皮厚点就当什么都没发生过。相信我，少年，你肯定比我基础好。而且，想想学校，我真想拿块板砖拍死我自己，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
你真是太厉害了，居然料到我曾经想考重大。。。好吧，虽然是曾经，但也算问对人了。我是暑假放假也就是7月份才决定考研的，金融，当时的目标学校是重大，7月末重大金融研究生的各种资料都买好了，重点笔记，真题，期末试卷什么的，但是因为发生一些不太好的事情我又决定换学校了，前段时间状态不太好，也没怎么看书，可以这么说，我的起点和你一样，但是我都没有觉得自己考不上啊……何况我后来确定的学校目标比重大还要难考一些。你说以前是读工科的，大概是我物理化学什么的不太好，我印象里工科的研究生是很难考的，但财经类专业不一样，财经类的我觉得只要用心复习没太多难度，而且你的公共课按理应该复习了不少吧，所以你要有信心啊。说一下具体的，重大金融专业课431考2本教材，公司理财还有黄达金融学（其实还有投资学，但是不考），这个内容不算很多，比一下其他学校431就知道了，先把课本过一两遍吧，然后重点研究期末试卷还有真题，这两个很重要（真题可以去研究生院买，但是只有三年，也可以去重大对面那栋楼买，专业课我认为这会复习不算晚，还有大神10月才准备考研都考上了，好好复习，别患得患失，一切皆有可能。再说一个就是重大还是挺有竞争力的，西南片区考金融的不是奔向西财就是重大，上一年录取了三十多个，17年我知道的要考重大的接近300个了，不知道的估计还很多，上年金融初试最高分400+，最低分350吧，好像是，记不清了，要顺利通过复试，初试还是考高点好最后提供一个重大金融考研群给你，群号码：546330741希望有帮助吧
谢邀，我考的是安大金融专硕，一个普通的211院校。另外我也是跨专业的，我本专业学的工程管理。我当时考金融准备还挺充分的，提前看了相关的专业课，另外安大专业课也比较容易。但是中山大学，我实在不太了解，周围也没有同学考这个学校。但是我觉得中山大学应该不是那么好考的，你说你准备了很长时间，如果你其他科目准备的很好的话，后期大部分时间放在专业课上，也不是没有可能的。考研一定要坚持，要相信自己，坚持下来就会有结果的。祝你好运！
谢邀。凡事都有风险，不到最后都难有十足的把握，对于专业零基础，已经八月底，到考研只剩四个月时间来说，我觉得难度还是蛮大的。不过我不了解你说的这两所大学金融考研具体难度，不能枉自评测。但是提醒你一点，金融专硕现在有些学校是不考数三的，取代的是经济类联考，这里面包含70分的数学题吧，非常基础，所以对于数学不太好的人来说，是个值得选择的机会。既然已经准备了这么久，还是建议你坚持考理工科这个专业吧，不过我都只是一般性的建议，具体的情况只有你自己了解，所以仅供参考哦，考研最重要的事情就是坚持，祝你成功。