武大厦大南开中山浙大上财的外国语学院英语专业怎么选择
题主你好 ，我是2016级中山大学法学院本科新生。知乎首答 #捂脸#楼上学姐其实说得非常之对，南开中大厦大武大从分数线和实力来看都是同档学校。在我心中第一梯队清北复交，第二梯队南大人大中科浙大，第三梯队就是我们四校啦。作为一个江苏考生我认真纠结过浙大一阵子(别问我为什么没上南大，差1分我摔。也许得不到的都是最好吧，有点怨念差一点就上南大社会学)……但是填报志愿时候真是很多人说浙大就是一个工科强校，开启做大模式吞了很多学校才有现在的规模和成绩。浙大文科说实在不推荐，但一直往上爬的浙大相应的弱势学科也会吸收到很多资源。上财还是算了吧……不学经管个人觉得去那里意义不是太大。实在太迷魔都的当我没说。南开的话楼上学姐已经说得很清楚了，“南开南开，难开的话你还是别开了吧”，我填志愿刷知乎时候真的是，南开的话题底下全是吐槽的。宿舍太差，没有空调，不以学生为中心，衰落的强校……京津冀一带北京吸走的资源太多了，慎去吧。敲黑板划重点！敲黑板划重点！敲黑板划重点！武大中大厦大我们来看一看。其实三校外语学科水平我没有特别清楚的概念，至少知道厦大和中大的外语不算各自的王牌学科但都不错，厦大的法语还是蛮有名的吧。法学方面 #推眼镜#武大自不用提，五院四校之一，强项是国际法。厦大和中大的法学感觉半斤八两，我们中大法学院全国排名12~13的样子吧。嗨呀单纯抠排名其实不重要，你只要记住三校的法学和外语学科建设方面，武大法学最好就行了。比完专业比名气和前景啊。武大历史可以的自不用说，厦大的拉丁语校名拼写也可以装一装，中大咯国父首创。武大和厦大，真的，名气比中大略高原因大概是毕业生去向比较分散，基本不会考虑本地就业吧。又因为广州天高皇帝远，反正在南京提起中大大家都是一脸懵逼……说实在的出国读研的话，所有985不会差太多的。个人觉得武大中大这几年排名会比厦大靠前些，中大常年前10吧而且广东省砸的钱还是有保证的。最后看城市和硬件咯，这点广州还是完胜的。武汉中原心脏什么的，我是南京人据身边去过武汉的人反馈，武汉这个城市，没有，南京，好。那就更不提和广州比咯。厦门……旅游城市房价是怎么做到比肩一线的，硬件也不太行吧。中大的话广州遍地的机会，齐全的产业，一流的公司。广外的毕业生都组队去四大，想想中大学生在广东的地位吧，好工作好实习绝对没问题的。要是去华东北京……你能跟清北复交一票竞争麽。下面就是纯中大放送啦( ｣´0`)｣中山大学东校区图书馆中山大学东校区传播与设计学院院楼(马桶楼)南校区剪影(怨念脸，一去南校真的是被美醉了，尤其当听着D大调卡农的时候)中大目前翻译学院四年珠海校区，外语学院两年珠海两年广州南校区。四年珠海的专业慎报吧，那么外语学院还是不错选择，南校区出门就看到天河CBD啊我摔。珠海和南校是最美的两个校区，中珠的静谧可以安心学习，虽然荒凉一点有山有湖有海还是羡慕。其实楼主如果真的对法学热爱的话也可以考虑转专业来我们法院的，全英班课程都是外教上课。当然外院的小班教学也是很羡慕。我们大学城东校虽然没那么漂亮……但是男生最多啊！硬件最好啊(宿舍对面商业街)！饭最好吃啊！对象可以跨校找啊！BTW所有校区空调独浴独卫都有的，南校部分宿舍可能没有独立卫浴。扯远了……Anyway，做好功课，飞往心仪的大学吧。 #撒花#
上海财经大学外国语学院2015届本科就业去向
还是他浙吧……外语类的学生需要复合的能力……他浙尤其是紫金港能给人的机会太多了。然后外语好像是唯一一个在紫金港的专学院？
当然他浙，学校给你的眼界是不一样的，
答主你好，本人厦大15级在读本科生，虽不是外语学院但没事经常了解各校各专业的优劣势，并且在本科院校选择的道理上也略知一二，在此分享一下观点。首先，我有点推荐浙大，名气摆在那无论对于国内外升学都是有很大加成。但题主如果想辅修法学的话就不一定了，法学还是比较看干货的，考证就业都需要大学学到的硬本领，我个人觉得这不是浙大的优势，有错误请小伙伴们指教。其次我强烈不建议上财，上财是所想当棒的大学，尤其会计近几年与我校旗鼓相当，甚至在葛家澍老先生去世后更有赶超的迹象，金融更是和我校比肩，但也仅局限在经管方面了。其他专业并非优势。再来就是安利一发厦大了。其实答主并不热爱厦大，至少我周围的朋友们只听过我说厦大的不是没听过我夸厦大（但我夸我院我系我专业w），但从客观的角度来说，外文和法律都是厦大的优势科目，哪怕题主不辅修厦大也是个不错的选择。都说武大南开中山厦大风格很像，但我对外文专业没做过多了解在此就不评价其他院校了。但我还是黑一波南开，宿舍条件真是差…各种毕业生在校生反馈老师不好（源自网络真实性有待考证，但我觉得无风不起浪…
推荐武大、浙大（紫金港校区）。有很好的综合性大学的氛围和办学传统。本科生质量在全国有很高的认可度。校友资源也好过厦大中山。武汉是中国科教重镇，高校科研院所云集，办学的规范性要好过南开、中山、厦大。中山厦大学风较浮躁。中山校区多，不推荐。浙大如果是紫金港校区，果断浙大。