岭南两广地区为什么难以割据独立
谢邀。。。1.岭南自古人烟稀少，人口极度劣势，历朝由北向南统一时缺少斗争资本；西汉人口分布，集中于中原地区唐朝人口分布，长江流域人口增加宋朝人口分布，湘江流域，赣江流域，四川盆地人口增加明朝人口分布，岭南，闽南人口开始增加2.历代边患均来自北方游牧民族或西北游牧民族，因而戍边的军头、军阀也位于北方，除秦始皇伐百越时于岭南驻军30万形成赵佗这一大军阀、清代三藩外，再无大军阀产生明朝戍边的藩王分布图3.岭南广府、客家、闽系、彝系诸民系复杂，难以形成统一力量；地形多山分割成多个子区域，互相牵制西汉开始，中国就在交趾建立郡县，到宋朝才独立，一千多年的时间，交趾地区为什么没有被完全同化呢？
南越算，南明不算。而五代十国天下四分五裂，南汉割据岭南并不能说明岭南有什么特殊性。其实像西夏这种并没有明显山河阻隔、不能构成独立的地理单元的地方割据才奇怪。越南独立是因为越北山区，那朝鲜独立岂是因为长白山或者鸭绿江？所以我觉得边疆地区割据关键还是当地人口占优势的民族的意向。像朝鲜、越南、南越以及西夏，都是这样。君不见陆贾见赵佗时，南越君臣已然蛮夷化了？还有就是它得有一个基本独立的经济体系。即便是独立的南越，版图辽阔，却因为缺铁而仰汉之鼻息。而且，南越割据是有双重性质的。一方面是越汉对峙，另一方面也是秦汉对峙。秦朝一次向岭南移民几十万，虽然大大改变了当地人口结构，但统治者要站稳脚跟，还要得到土著越人的支持。任嚣对赵佗的遗言说“颇有中国人相辅”，可见统治基础还是建立在人口占绝对优势的越人之上。吕嘉是一个具有标志意义的人物。他很有可能是吕不韦的后人。（参见不韦县名来源的两种说法）。而他敢发动政变，在于他的家族势力庞大而且深得越人爱戴。但在汉武帝平南越后，秦朝残余力量被消灭，越族式微（统一的汉朝在岭南的统治不需要像南越那样依赖土著人），加上后世汉族陆续南迁开发岭南，汉族在当地人口占据了绝对优势，岭南独立的条件便不大好了。
灵渠。盟主：扯犊子。。。那么一条小沟。。。在这样草率的答题就取关了。。。太不负责了。野比皮皮 回复 盟主：一条小水沟，上面通行的小木船至少可以为几万步兵提供粮草等补给，水运效率比起陆地运输简直是一个天上一个地下。古代战争后勤补给线，基本上都是靠漕运。盟主 回复 野比皮皮:谢谢这么看得起灵渠，但我认为真正的原因不是这个，而是南下的路是在是太多了，越过长江后，并无bug级别的天险。蒙古人南下自西向东大包围，满人南下，自东向西大包围，都不用走中间的路就可以完成战略。野比皮皮 回复 盟主：长江以南确实缺乏天险，只要过了秦岭淮河长江一线基本上就没什么可以阻拦的了，不过对于北方王朝，维持补给线是一个艰难的课题，毕竟古代陆地运输效率太低。
因为大家都是中国人不必割据独立。认真脸.jpg
沿海，人口密集地区易被攻破，丘陵地带地理分割，人民内部矛盾较大，难以统一，大江密布，占据上游可以轻易对下游地区造成压力。是破碎之势，聚不成一股势力，历史上本地也是多方相争的局面。
如果算从广东往北的，国名党北伐算一个，勉强能算。如果一定要割据，其实汉地十八省换哪里都一定很难长期割据，打统一战争的时候，剩下两广，其余十六省，八比一以上的优势，A过去就行了，就跟解放战争一样
汉化很早，任嚣几十万大军秦朝就到了，设立郡县。赵陀又称帝建国，后来西汉就被收编。
听过一个词叫“犬牙相入”
地理: 岭南板块的资源优势并不突出，多丘陵，多山，水网密布，农业发展和中原江南秦川相比并无优势。所以在生产力水平低下是我古代，无法承载更大规模的人口群体和部落。广东的崛起也是随着海运，贸易和番薯等作物得引进才崛起的。气候: 岭南气候炎热，一年多熟。到处是野果野兽，相对容易活命，导致这边的部落文明并没有像中原那样努力深耕种养殖。农业技术落后，自给自足，无法储存，无法输出优势，也没有太多向外拓展的野心。民族特性: 因为以上两点因素的影响，多山的岭南因为地缘阻隔和资源破碎，并不容易形成大一统的民族。相比之下，统治者无法对山里基层形成有效的动员和控制。难以抵挡规模庞大的中原大军。总之一句话： 不知有魏晋。
距离不远，也不够闭塞，中原王朝能够很轻松的在当地保持常备军，没有闹独立的空间。
广东是汉文化省份，和广西不同