如何看待中山大学研究生奖学金远低于其他原985学校并且内部格差严重的情况
我也来吐槽马一段。。。。。每个月都等米下锅啊！每个月都等米下锅啊！每个月都等米下锅啊！~~~~~~~~正经脸~~~~~~学校希望采取奖励制激励同学门们好好学习的心是可以理解的，但是作为一名研究生，已经不是一个能够心安理得的腆着脸向父母“要钱”的“孩子”了。就广州的物价来说，常常“逼着”学生另寻他门才能够生活，当然只追求生存的话你拿一等奖学金就够了。笔者不算自己出去浪和各种“爱美费”的钱，每月的基本开支包括:食堂饮食22元*30天(早餐4元+午餐10元+晚餐8元，本人妹子吃的不多。。。。。)+网费30元+自来水和电费16元左右(每个季度差不多50一个人)+洗澡热水20元(是的你没看错，我们冷热水是分开的)+饮用水25元(逸仙泉又涨价啦！！！)+打印各种材料10元+电话费38元(校园套餐还是挺好的)=799元。but！！！你确定你能这样过？？！！好吧，就算你可以不出学校大门(没有公交费)，不买新衣服，不买护肤品，不买化妆品，没有朋友要聚餐，没有男女朋友要送礼物，以及避免各种剁手……你能每顿只吃一两饭加一菜一肉咩？你让各位汉子情何以堪读个研究生真是操着卖白面的心，拿着卖白菜的钱(T_T)转回来说，学生是有其他赚钱的方式1.学生助理(也就是所谓校内打杂)工资每小时12元，每月上限450(曾经是每月9块，在各种努力之下终于终于加薪了，然而上限并没有变)2.研究生导师有项目，帮助老师做项目一般情况下会有劳务费。当然多少全凭老师“道德”，要是你遇上笔者这样光干活还不给钱，甚至做项目花销(主要是交通和饮食)都不给报销的主，呵呵，恭喜。3.校外兼职。一般兼职都需要三到四天的空余时间，通常情况下很难，因为研究生书都看不完啊！！！不仅要做作业还要愁写文章，压力大的要秃。大多数老师还是劝你不要这样“浪费时间”。4.如果你足够有天赋的话，基金和炒股吧骚年。5.土豪包养我(吐槽:你有那个脸咩)最终方案，还是和爸妈要钱吧。。。。。。。额，真心愧疚。在道德方面来说，搞学问的人谈钱总是被认为是庸俗，甚至恶心的，但是我们也首先得安心生存才能有精力搞学术。现在高校或是学术圈不是没钱，而是“旱的旱死，涝的涝死”，趋于权势变有酒有肉，何谈学术。
考前完全不知道中大竟然如此对待考研进去的研究生，让人寒心。就我个人的经验而言，中大存在考前故意掩盖信息的不良做法，学生考前考后的信息不对等。具体表现在中大会在每年的夏季到全国各高校宣讲，期望收到好的研究生生源，我亲自参加过中大14和15年在某985高校的宣讲，宣讲会描述了中大的各种好，在提到奖助这一块时却用“优生优培”和“高于其他同等985高校”等字眼一笔带过，完全没有说明考进去的研究生大部分得不到学校奖助学金的情况，据上几届的中大研究生说是最近几年才这样。如果中大想要收到好的生源，但又不愿意拿钱给考研进去的学生，那就应该在之前就说清楚，这样保研的去了该怎么领就这么领，考研的可以在知道“不给钱”的情况下是否还值得考。         就我所知，与中大相比，厦门大学，山东大学，华南理工，武汉大学等学校都不会这样对待考进去的学生，厦门大学的研究生几乎不分等次，人均一年15000以上，华南理工和山东大学分等次，可能会在奖助这一块更照顾保研的学生，但即使分等次，他们也会保证奖助涵盖学生的8000元学费，让学生至少能交得起学费。优生优培本身没有错，但考进去的学生一分钱也得不到，这种事发生在一个985重点大学里面还是少有（大部分考研进去的学生得到的是中大自称“三等”的奖学金，但三等全年只有6000元，学费自交，且这6000元是国家给研究生的国家助学金，每个学校都有，等于说中大每天给学生一分钱。），那23岁了还在问父母要钱去读书，还真不是其他学校能让自己的学生干得出来的事。既要自己的学生把精力花在学习上，不要出去做其他兼职，但又不愿意给研究生钱，真是一个自毁前程的悖论。所以各位要考研的学生尤其是考中大的学生慎重。    另外想回应一下楼下几位的评论,首先是那位所谓化学博士的回答,没有可比性，没有回答的价值，不值一提。主要是回答某位研一三等，研二“高升”二等的楼主：首先其人是在用一种“利己主义者”夹杂“精英”立场看问题（还不是精英却已经会用精英的方式说话了），其次，完全没有get到问题重点，这个话题并没有否认保研学生的优秀，主要问题是在学校用奖学金的名字来代替助学金的名字，明明三等得的是国家助学金,却要用奖学金来称呼，大部分人不满意的是这点，即不仅不给学生们钱,还要把助学金变一个称号,搞得好像学生还得了便宜似的（上面的“大部分人”也包括一些一二等奖学金获得者，他们不会如楼主这样得了一点小利就自以为是，却不知道自己有一天也可能背上丧钟，到时候丧钟就是为你而鸣），另外,把考研进来的当成运气好，不知这人哪来的优越感,本科难道清华北大不成，难道还是某国有名“克莱登”大学不成？
据我所知只有第一年是按保研考研名次排奖学金，之后两年都是按发文章和专利等等评的了。所以即使第一年只有三等，努力一点成二等也不难，我想也算是一种激励吧。作为一个即将复试的考研生
It's normal and inevitable. 北大博士取消考试制全改申请制已经释放出了一个hint，那就是中国的研究生教育体系也要逐渐和国外接轨了，以申请制为主——当然不能马上就宣布立马废除考研制，不给那么多为自己浪费的青春而悔过自新的人最后的机会。所以，从最近几年开始，如果随便研究过几所985大学的某个专业研究生录取情况就会明显发现，缩招和保研为主已经是两大趋势。在很多系里，考研生不足三分之一已经是正常现象。因此，过去由于考研生占大多数，考研生也有不少拿一二等的，奖学金差距过大、三等过低的情况因为“少数服从多数”被掩盖掉了；但现在，考研生只占三分之一左右，其中第一名给个一等，第二名给个二等，剩下三到十几名通常包揽了一个系的所有三等，这个问题便一下集中起来并且浮出水面了。但很遗憾，我并不认为这种情况有改善的可能性，因为中大的奖学金制度还牛在哪里呢？——他是申请制的，研二研三想多得点钱，不是学院里的评定小组主动帮你们根据成绩、论文情况评定，而是你自己主动地申请（qiǎng）。每个等级的奖学金比例是恒定的，你一申请成功必定会有人掉等级，好一场勾心斗角的修羅場呢，除了那种宅心仁厚的人为三等的人主动放弃原有级别的奖学金，否则谁好意思主动申请升级呢？中大真是太高明了啊，用一张含情默默的隐形网，把每个人都拴紧在原有的位置。好像有点跑题，回到为什么说不可能有改善——因为，接下去考研的名额肯定是要进一步缩小的，那时候可能三等就不会被考研人包揽了，而会扩展到保研群体，保研嘛，吃人嘴短，或者是沉迷于集体认同感抬高自己身价的母校情节，谁会说母校的坏话呢？再加上到时候三等奖学金分散到三个群体，问题也大而化小了。最后，从和国际接轨这一趋势上看来，我觉得奖学金体系也不会再变化。欧陆国家福利较好，经常学费全免还给奖学金，英美就不见的了，很多人没拿到任何奖学金，日本比较有趣，名为“奨学金”，实则助学贷款，毕业后都要还的——说不定以后奖学金体系改革到和日本接轨也未可知呢，还可美其名曰培养研究生经济独立性——每天打工还债没空做学术？没钱你做什么学术啊！
从根源解决这一倒三角型奖助分配体系的做法，是学校听取师生意见，重新制定一个合理的奖助体系！15年作为考生，复试最后一个环节，告知外校每个统考生只三等奖读不读，也就是一个月只拿到500块读不读。当时心里一惊，然而也只能接受这个条款。16年参与统考复试工作，尽管已问完专业问题，还是要询问三等读不读。感觉有点像不平等条约！假如不接受，即使你优于其他学生也不录取！在这个考验上，几乎所有考生是被迫接受的！一年来已深受三等之苦。一方面，南校周围物价也是高的。水果店大枣售价每斤为15.8，每天忙得比工厂11小时上班工人还累，一个月的补助就够买30斤大枣，以前以袋的买水果，现今以只买啦。另一方面，你想去兼职以交学费住宿费生活费，校内兼职每周一整天，一月是450。若开课老师上课经常改时间，热爱学术的导师提出不许兼职。是无法兼顾学业与稍微挣一点外快的！除了经济困境，另一严重的问题是归属感模糊、中大一员的身份认同低。学生交往受影响，对学校的认同度也不同。以某系为例，第一年：本校保考研学生占到35-45%，所有人获一二等；外校生保研生多二等；考研的外校生全是三等。随着对同学的了解，同学也会感尴尬与不平，为何大家学习能力不分仲伯而待遇却天壤之别？！第二年，有才华有能力而三等奖的某些同学提出异议。一些老师也明白这个梗。系里多次召开教师会议，大家发表意见。好多老师赞成平均为配。即三年每生各拿一次一二三等，因一等比例高，特别优秀的同学可能会不用拿三等。老师希望，如此所有学生都能交了学费而有所剩余，都安心学习，一部分三等奖的学生也不用落入所有的奖学金竟离学费还差2千的困境。当然这一略显平均主义，充满理想色彩的提议遭到大部分学生反对，最终没通过。此外，对于量化评奖的方式，教授们也不满意，不希望学生过于功利，学习与学术不应过渡量化。最后奖学金也是评定了，在小范围内有所调整。升降的原因，个人觉得与原来等级、专业、各科成绩、导师、个人科研作为，等因素都有关。最后，以一个三等外校生的体验，有些功利地，个人认为要升奖学金，积极参会，尽量发篇论文之外，几乎没他法！那种有一等学生退学而其他学生升级的毕竟不太可能发生。当时我们也希望一直都不这样，一个年轻同行中途离开校园投入社会。无论境况如何，不要灰心丧气吧，应积极读书思考写作。毕竟，能发一篇有点含量的论文，2万的国奖很有希望的！来时，想在中大安心读书，做个稳重、有趣、不制造文字垃圾的好学生，却不得不考虑生计，苦心竭力想把能很渣的论文推出去以升奖！而升奖，意味所在专业的其他人得降，没宽大的心胸，真影响友谊。对于现今自己的功利，与求学目的不纯，唏嘘！
考前许诺两万，录后开水下饭
当我得知我只拿到三等奖助金的时候，我知道这意味着我研究生的学费没有了着落。而再向家里伸手拿钱我也是绝对做不出来的，所以我很气愤，感觉受到了欺骗。但现在，我已经看淡了。首先中大并没有掩盖这个事实（没参加过中大的宣讲会），我们的三等奖学金实际上的名字叫三等奖助金；其次，奖学金向保研的同学倾斜这是国内高校的一贯做法。当然，中大三等奖助金里面没有包含一分钱的奖学金确实很抠门（比上不足，我两个同学是调剂的都有8000奖学金；比下有余，其他回答有提到不多说）。所以我现在的做法是，学费暂时依靠贷款。生活依靠国家的补助以及自己在外做家教赚的钱（每星期最多5小时）。我导师甚至现在都还没有给我发工资。但是我应该可以在研一结束把学费挣到。然后研二的时候申请一个更好的奖学金。总之，对于一个想考中大的研究生的人，我认为这不是你应该考虑的因素。而对于我们，吐槽完了不还得继续苦逼搬砖，共勉咯！就酱～
中大科研人员和学生多，但工科薄弱。人均科研经费少的可怜，想提高奖学金心有余而力不足。
专硕更惨。学费15000，奖助学金一等5％，二等15％，三等80％。钱数是一样的。看去年我们这个专业一等一个名额给了推免生，二等两个名额给了统考前两名，其余都是三等，也就是每月500。如果是三等学费还差接近一万。不知道以后咋活（我说啥呢我还没考上呢！）不管怎样，还是希望自己今年能够考上吧。
我只想起，保研留在中大的同學，經常和我抱怨工資又沒按時到賬。當時我只當成個笑話聽來著。
嗯以一个中大在读博士生来回答一下问题我硕士也是在中大读的 从别的学校保送过来的因为本科就发了一篇CSSCI 所以研一入学就是一等奖学金（也就是扣除8k学费每个月到手1k）本人在研究生阶段没有参加任何助理工作（除了学院规定的每学期一门还是两门的科代表以外） 但是我每年都发2篇论文 一篇核心 一篇非核心 所以一等奖学金都评上了 还评上了国奖（20k）后来研一下的时候在导师的建议下 转成硕博连读了如果说硕士阶段 你都觉得奖学金评奖不公平 那我觉得 博士阶段更是不公平我满心欢喜 觉得博士阶段评个优生优培（每个月大概5k+）或者二等奖学金（3-4k）应该ok谁知道所有的这些 基本不向文科院系分指标 别说优生优培 连二等奖学金 也就外语学院1个名额 旅游学院1个名额 嗯我的学院就不说了 没有名额所以无论我发了多少核心 多少1A 1B 都是最低的三等奖学金 也就是每个月2k 今年涨了250（嗯真的是250……）这一点是我觉得最最不公平的地方 其他地方 我觉得还是比较满意的比如中大有个鼓励研究生出国开会的资助计划 虽然手续复杂流程繁琐 各种审批 但是基本上你申请1万资助批8k 那么去一趟欧美国家开会 大部分的费用都可以cover掉 有时候帮老师做做课题 超出的部分 老师的课题再帮你cover掉 而且可以重复申请 每年一次  我硕士就成功申请过一次 今年也成功申请了一次而且中大比较鼓励学生出国交换访学 也有专门的资助计划 3-6个月短期的那种 每个月资助6k还是8k 我忘了 大概就这幅度 我觉得这已经非常非常好了回到原问题 我研一的时候 考研的同学的确大部分都是三等奖助金（每个月500不免学费那种） 但是第二年有些同学通过发论文 的确评上了二等 所以 如果你有论文 竞争力嗖嗖地上去 我不太同意楼上有个观点“进了中大就不要想着学习 有什么活动都参加 能赚钱” 我觉得进了中大 想获得更多的机会和话语权 还是要发论文 而且是发等级高的论文 我们院评奖学金的规定是哪怕你有10篇普通的核心论文 都抵不上别人一篇1A或1B 这就是现实~ 最后 祝大家都前程似锦 心想事成~
化院，每年可以奖72位研究生，且绝大多数老师都有丰厚的津贴发放。。。。加分条件给你附在这里了，问问自己明年能够评什么。为何不承认别人比你优秀。
当年最坑，其他学校的政策都出来了，只有中大的奖助政策等到学生入学才出来！结果吓尿了我们这一届学生！当年立刻就退学了好几个人，连学费这个都让学生掏不起，啥都不说了！所谓的各种评选都有个评选委员会负责，结果呢，即当选手又当裁判，还不许我们旁听，有权有势的老师的学生年年拿好的，其他的连喝汤都没有！好不容易搞个奖学金，名额就一两个，结果又临时改评选条件，给了院领导的学生！很会玩！熬了个学历，果断跑路，一刻都不想留！
只能说很后悔来这里，所有读研的同学中，我的待遇是最差的，其它的无论报送，考去其它学校的，甚至是调剂去别的学校的都远比我好
首先替楼上考研的叫声屈，虽然我是保研上中大的。中山大学入校的研究生奖助学金评选制度那叫一个复杂，在下某院16级学硕。本班均分最低的同学，最后拿到的总评分数最高，因为加分加了十几分，而且没有学术加分。不才均分最高，加了六分学术加分，结果只能拿二等。建议题主和各位师弟师妹可以去当各种主席书记什么的，遇到奖项必评，逢运动会必参加，逢歌唱比赛必参加，能当班长当班长，当不了班长当学委体委。如果你能研一发C刊，当我没说，一篇独著加十分。本班均分极差小5分，搞五分加分你就是第一。来中大了，那就别整天想着搞学习了。好好搞点乱七八糟的东西吧，有钱赚。
准备入学的专硕上来答题。就我们院给的奖助学金来说，学硕基本都照顾到了，最差也是个二等，文科生学费8000都能互相抵消。不过专硕就很惨，今年包括保研过来的都只拿到三等奖助。然后17级学生还遇到学费涨价（╯‵□′）╯︵┴─┴现在专硕学费15000一年，奖助学金一个月500╮(︶﹏︶)╭只能庆幸读两年这个事实喽，不过如果能逐渐提高真的也是好事。
题主说的是学硕的情况 专硕惨不忍睹 很后悔没考隔壁华工 还好现在实验室还会每月自己发几百
现在觉得华工奖学金全面覆盖，最低八千真是业界良心 
在中大，奖学金的名目是很多的。研究生的不太了解，但是前面已经有人把化院的贴出来了。说句不好听的，题主可能真的只是不如别人优秀，拿不了足够的奖学金罢了。就算拿不了奖学金，作为一个研究生，也是有一定工作能力，可以拿出时间来做点兼职补贴生活的。比如家教，在广州，中大研究生家教是很受欢迎的。总之，题主可以尝试努力一些，变得更优秀，拿到更多的奖学金。如果担心生活费不够，也完全可以做点兼职。什么？你全部时间都忙于上课学习和科研？那你这样还拿不了高一等的奖学金？
学硕确实感觉辛苦，可以理解，但评论有些专硕也叫惨的话就不大厚道了，专硕本来就是上课一年实习一年，而且两年就可以毕业找工作，跟学硕的性价比比较算好的了，就拿数院来说，专硕两年45000，就算奖学金少，毕业后出来工作一年难道存不了几万块？虽然我家里也没什么钱，但考上专硕，即使奖金不多，却对这保持乐观态度。
今年传设院奖学金没有再优先保研的了，应该是总体按复试分数排名。
东北大学 ，学硕学费8000，专硕学费10000，住宿费1200一等占比40%：免除全额学费加国家助学金6000，实际到手6000二等占比40%：免除一半学费加国家助学金6000，实际到手，学硕2000，专硕1000三等占比20%：交全额学费加国家助学金6000实际到手学硕—2000，专硕—4000就目前来看，给学生另外发补助导师一半一半吧，即使发也以每月300左右居多，最多不超过800
没有对比，就没有伤害。湖南大学学奖一，二，三等分别为8k, 5k, 3k，再加国助6k。学费每年8k,学制三年。曾天真地认为研究僧可以不用自己掏钱了。给导师做项目也是纯义务，不求有功，但求无过。
大连理工大学 一等：每月800+每年10000 （含国家助学6000）=19600 扣学费8000=11600二等：每月650+每年8000   （含国家助学6000）=15800 扣学费8000=7800三等：每月500                  （含国家助学6000）=6000   扣学费8000=-2000
中山大学直博在读答一下。我没有读过硕士，博士入学全靠保研，可能有点偏题，但研究生奖学金分配不公平是广泛存在的，不分硕士博士。学校的博士一等奖学金全给优生优培，你发文章发得再好也是拉倒，只能二等封顶。二等吧，在我低年级的时候优先高年级（因为高年级发文章多），在我高年级的时候优先低年级（因为低年级人数多），后来同级的毕业或者延期后，只有我一个直博生在期限内，导致算比例二等名额不足一人被取消参评资格。我竟无言以对。好吧，直博就是后娘养的，大家慎重。尤其是以后博士待遇逐渐提高，直博等于是卖身契，硕博连读好歹还给你个看涨期权。学校作死也就算了，学院也要补刀。学院的科研奖励政策把校办水刊和合作的刊定得跟top a一个档次。作为被激励的对象，为了钱，你是发还是不发呢？我选择狗带。
上海交大医学院临床医学学硕，学费8000，一等8000国家+6000国家助学金，第二学期后分流去各个附属医院，每月补贴1000。二等4000国家+6000国家助学金，第二学期后分流去各个附属医院，每月补贴1000。第一年按照推免/统考分一二等。作为比较，中大附属肿瘤医院的同学，推免1.2w+6k，医院和导师补贴大于2k/月。
公布的拟录取名单上，我们统考的只有一个是二等，剩下的都是三等。一等和二等都给了保研的。三等没有一分钱奖学金，只有每个月500助学金，面对8000的学费，真的愁死我了。二十多岁的人，向家里伸手要钱读书算是做不出来了，读研期间学习压力又大，根本没时间兼职，好不容易考上了研，却来不及高兴，却要为学费发愁  
吉林大学研究生表示不服…研一助学金一年6000奖学金8000前40%研二研三只有助学金6000奖学金很少很少………这就没了真就没了
可能我审错题了，原来大多数的学生是想用奖学金抵掉学费住宿费生活费，就是说想白拿个硕士学位呗？可以，前提是要足够优秀，值得国家和学校这么做。其实我觉得很多人对于奖学金的看法可能也有些误区，国家或者学校发的奖学金助学金给就给了，不给还是有很多人去读。清北奖学金多你考不上，三流大学奖学金多你又看不上，卡在了中大这种不上不下的位置只能怪自己（当然被中大宣传时忽悠了的不算）。非常赞同 @gaoqiang “吐槽奖学金少的 应该给学校一个给你奖学金的理由 大学也不是福利院” 大学又不是福利院 家庭困难学校有助学兼职 家庭不困难有能耐你就多发SCI CSSCI啊 拿国奖的话怎么都够了 只要你足够优秀 校奖院奖拿到手软好嘛博士不敢说，但是就硕士而言奖学金和助学金并非是绝大多数同学决定“考研与否”的关键因素。博士就算了，起码那是培养高水平科研人才，对国家科研的发展比较或多或少会有帮助。至于硕士，还是不考博士的那种硕士，有几个是真正为了投身科研而去的？读研大体有三种，一种是投身科研立志读博；一种是所谓的充实自己，其实大多数人是为了找更好的工作拿更高的工资；最后一种是暂时延缓走入社会。除了第一种外，后两种有什么资格抱怨？能满足你们的要求，还能给你点钱，这就得了，还嫌钱少，嫌钱少你退学去工作啊，不退学你读在职啊，工作挣钱多，国家还是学校逼你读研了吗？每年的助学金基本上学硕学费就差不太多了，就算一年差2000，三年下来花了6000，买了一个硕士证一个毕业证，也不亏。万一得了奖学金，这证可能还不要钱，没准还能赚挺多。有人肯定会说：“我本科同学现在一个月挣了多少多少钱，现在一个月还得倒搭”。倒搭什么了？衣食住行在哪不是都要花吗？你在学校学到的知识经验，导师同学的人脉资源，毕业后学历给你带来的文化地位和高于学士的起薪等等这些是这些是白给你的？每个月给你开个几千，知识经验你学着，证书你拿着，人脉资源你攒着，好处全是你的了？还是那句话，觉得不合适就退学啊，国家还是学校逼你读研究生了？我真的觉得很多人是得了便宜还卖乖。大多数硕士用国家的钱混证还觉得钱给的少。相比之下反而是有一些条件不好的同学，对国家的研究生补贴心怀感激。还什么“等米下锅”  助学金除外 但凡奖学金都是希望你用来科研的 版面费也好 项目启动资金也好 会议差旅费也好 不是让你买米的（既然有人觉得我是在唱高调，那我改成“是鼓励你科研的”总没问题了吧） 你达到了水平就会拿到一等 我倒喜欢那种奖学金梯度巨大的 比如一等三万 二三等没有 因为有些奖学金你真给了学生 学生也未必用作科研 那还不如直接叫助学金
你见过跟你说实验室的补贴会保障你的基本生活需求，然后从不发补贴的老板么？呵呵，我见过。中大的饭堂和周边的物价，即使拿了一等的也没什么卵用，照样只能向家里伸手，真想呵呵老板一脸。见过其他985拿着国家的补贴，饭堂价格低得我怀疑人生，同济本部的饭堂，普通窗口最高不能高于三块二，青菜几毛钱，就没见过中大这样每天没个20多过不了日子的饭堂。
我是今年统考考上的，前几天看学院公示奖学金，居然拿了一等。。。还是挺开心的，接下来就要好好读书好好发文章了=_=，加油加油 
看到有人说学硕来吐槽可以 专硕还吐槽就不厚道看的很生气说说我自己的 保研外汉专硕目前可以预见的就是学费每年两万二一等二等名额只能cover百分之十五三等的只有每个月几百块国家补助也就是中大不给大部分专硕一分钱当时确认的时候已经大概知道名额少但没想到中大抠成这样毕竟负责老师提及的时候也就支支吾吾说名额不太多只要多去国外当志愿者就会有国家补贴那我也只能表面笑嘻嘻了啊
本来蛮有干劲考研中大的公卫，家里人在经济上没法支持，想着奖助学金可以帮助自己。结果三等连学费都不够……
医院涨补贴了，开心，来答一番，本人中大某附属医院的研一生，因为是三等奖学金，所以学费自己出，现每月500国家补贴，导师每月800，本月医院研究生科公布医院补贴从1300涨到1800，预计以后每月能拿3100，感谢院领导体恤民情，可以吃贵一点的土了^_^我会好好学习，发文章的~\(≧▽≦)/~
这样感觉明年都不敢考了 
我也是三等奖，4000，，，感觉好亏，，，刚够学费一半，，，
你要明白，明面上的，总比暗地里的要好。至少中山大学公布出来了。
心疼。。怎么能这样
中部某985高校有点自豪呢哈哈哈
老广确实很有一套。
吐槽奖学金少的  应该给学校一个给你奖学金的理由  大学也不是福利院
涨价啦涨价啦 全校无论是教师薪酬还是奖学金都大幅度提高，连学生助理的时薪都翻倍了。难怪毛概课老师课上总是疯狂为罗校长打call！还是罗校长英明神武，有魄力有决心。
华工学子来答下，欢迎来窝工管院就读，管院号称窝工三大钱袋子之一。上图：窝工管院奖学金政策透明窝工的保研生，排名低的也会沦为三等，而统考生，排名高的也会有机会拿一等，17年录14有4个拿一等（统考），比某中岭院统考生全部三等高到不知道哪里去了已对比了某中的录取奖学金。。窝工的奖助体系：链接来源：华南理工大学2017年硕士研究生学费（奖助）标准_华南理工大学学费奖助_考研帮（kaoyan.com）sysu的奖助体系（ps：把助学金讲成奖学金。。这得是有多大的勇气才敢这么不要脸啊。。）来源：中山大学学生资助中心
东南大学。文科研究生一年级最多国助6000+一等奖学金10000=16000最少国助6000+四等奖学金4000=10000没有对比就没有伤害。。。中山还比东大略好一点
各位道友，研究生入学第一年，请问有什么可以参考作为奖学金排名？没有考试，没有加分，那好，中大是按照硕士招考的成绩排名。保研的按照复试成绩排名，获得一等奖和二等奖，没错，保研的最差二等，考研的大部分是三等。别不服气，为啥人家可以拿到保研名额，你没拿到？这个只是第一年。到了第二年，不分保研考研，都是按照成绩+加分排名，有的考研的拿国奖，有的保研的拿三等，有什么不服气的？你只不过是在抱怨三等的奖学金太少而已，想想为啥你就拿不到一等？小弟不才，三年硕士都是一等奖学金，一年2w，加上实验室的补贴，日子过的很滋润，天天吃香的喝辣的都没问题，你咬我啊。。。。
我是18年刚刚录取的研究生.12个考上的学术性硕士都是三等奖，明显歧视统考生！一个月500，其他什么都没有！跟武大，北大，厦大的待遇没法比，现在奖学金待遇公示期间，正在向学院抗议。不知道学院会不会回复我。已抗议，学院回复说按综合排名我们12个就是倒数，厚颜无耻╮（﹀＿﹀）╭