有什么关于中山大学的冷知识
1. 学生去南校区（本部）乘地铁在鹭江站下车，乘公交在康乐村站下车，从东门进入学校。名为“中大”的车站都靠近南门，那边离生活区较远。2. 据说中大南校区是全国大学里交通最便利的（周围的公交站、地铁站多）。个人认为原因是南校四周的道路都很繁华，校园面积颇大。3. 大学城3号线每天早上8:20经过康乐村站，奇准无比，这是除了校车以外另一前往东校区的交通方式。前两年师兄总结的经验则是“每小时的20分和50分”。4. 以前都叫“南校区”“东校区”，现在叫“南校园”“东校园”，以及“广州校区”“珠海校区”。5. 春晖园是最“好吃”的食堂。南校的学生大多知道这是梗，而其他校区的同学也有慕名前来的，最后感叹“名不虚传”。（其实我对春晖已经免疫了）6. 除了小北门外，丰盛堂旁边的小西门外也有很多好吃的。7. 这条应该算“冷”知识：今年寒假期间中大下雪了。虽然只是极小的雪花，但还是可以看见六边形的结构，落在衣服上转瞬即逝。8. 另一条“冷”知识，然而是据说：南校图书馆的空调只能开关，不能调温。故晚春初秋时期在图书馆需要多备一件外套，以防冷得瑟瑟发抖。当然如果不在意伤害到周围的单身狗的话，抱着男（女）朋友也是可以的。
罗俊送快递 东校区的孩子都懂的
不是zhongshan university。
夏天冻死在图书馆_(:_」∠)_
东校图书馆三楼靠窗户两侧本来是没有桌椅的，后来应广大同学要求添了桌椅，灯光却一直更不上。不过白天在那自习还是挺惬意的，不想学的时候还能看看窗台上的实体贴吧……可惜最近可能要被抹掉了
我是双鸭山人，我自豪
说一个比较冷的知识点，那就是中山大学原名是    国立广东大学