请问到中山大学读人类学研究生复试怎样准备各方向和导师情况怎么样求教贵校学生
多看点书，建构自己的知识体系。各老师的研究领域及最近研究动向学院网站上都可以看到，邓启耀老师不招硕士生了，张应强老师今年只招1个博士，不招硕士；刘志扬老师对藏茶还有很多生活现象比较感兴趣，很热心，听说会尽力资助其想出国深造的学生，周大鸣老师最早是研究族群，后来研究都市人类学，上课很棒，不过可能比较忙，周老师的学生杨小柳老师很干练，方向是都市人类学；张振江老师有做历史人类学，语言人类学，人很好，有想法学术很扎实；程瑜老师和余成普老师都做医学人类学，程老师比较忙，但项目资源也比较多，经常与护理学院有交流，余成普老师学术很赞，做过糖尿病研究，献血研究，器官移植研究等等，这些都可以在知网找到，他做事情扎实踏实，虽不会给学生太大压力，但会适时跟进学生的学习进度，上课更是温和但不失批判，声音很好听，交流时属于循循善诱型；张文义老师是有学术理想的好老师，感兴趣的面比较广，开过饮食人类学，人类学理论，医学人类学等课程，还经营自己的公众号，精力充沛；段颖老师给人感觉很温和，是陈志明老师的学生，饭局比较少，但很精于吃，做过族群研究，也给我们上过饮食人类学和人类学理论的课程。朱爱东老师主要做民间信仰，民俗文化研究，属于会引导学生发散性思维的老师，学术也很扎实；谭同学老师是做中国乡土社会研究的，很风趣幽默，夏循祥老师现在好像是民族学的导师，最近出版了博士论文，感兴趣也可以关注下，指导学生也很赞。
你关注一下社会学与人类学学院相关的公众号 和官网 