中山大学自主招生怎样
我是在2016年参加的中山大学的自主招生考试，参加的是社会科学的大类，我的一个同学参加的是经济管理类，所以对此还算了解。因为没有面试，自我感觉还算比较容易降分。面试是分组进行的，7个人在一个小组，然后抽一道题进行答辩，形式和辩论赛类似。首先是自我介绍，这个不用太花哨，最好说一下你对专业大类的理解和你的志向。然后是用1分钟陈述你对问题的观点，接着是自由辩论，最后是30秒的总结。形式比较简单。当年经济学的一个问题是“对于货币的理解”，出题方向和所属招生大类十分密切。自主招生最主要的是要展现自己思维和语言的逻辑性和流畅性以及你的专业特长。当年，我的同学因为英语比较好，选择全程都用英语来完成。自信也非常重要，当年我的那个小组7人里面也只有一个人没有通过面试，因为能感受到他明显的颤抖。也不需要刻意去准备什么，自由地展现自己就好。总体来说，在2016年有1300多人参加了中山大学的自主招生面试，最后获得降分的有600多人，降20分比较容易，降到一本线比较困难。所以，无论如何，还是祝你成功！
参加了2017年经管类自招感觉难度差不多首先进去每人有一个号数 （之后点人用号数，自己也可以点别人）一共五位老师然后每人一分钟自我介绍这个一定要注意语速和准备的自我介绍长度 有人讲的非常快都没讲完 但是他至少讲完了重点最终七个人讲完的只有三个然后从一号开始抽题目回答1：如何看待人工智能与人类的未来（大概这样）一号扯了李世石啥的 但我觉得可以从失业问题等经济类靠拢2：飞机场的商品为什么这么贵二号说了tpo 我认为可以多讲对象3：你知道全球化么？了解？（我最想要，准备最多的问题）4：如何看待二代继承家族企业等？（我抽的）感觉只能从利弊去回答（这个问题太坑了吧……我自己就在坑里）因为问题回答很糟糕567忘了然后群体接收询问 （抢答 每个人都有机会）1：你们还过了哪些自招2号山大3号浙大我复旦（福大没过什么鬼啊）然后另外两个被无视，老师稍微有些讶异 问了为啥来中大blabla 2为啥顺丰老板一起说不想上市现在还是上了呢随便糊了过去（王石啊，历史啊，环境啊，公司规模啊）3来自招你花了哪些成本时间金钱感情机会4百度与谷歌的区别我回答了投资眼光 企业价值观 研究方向 国际化有人还答程序员文化 不过竟有人回答程序员水平（平均或许会弱 但核心研究不会把）5忘了（待补充）二号同学知识比较超前所以还被多问了3个去的含义准备中大自招 对各种热点都应该有所接触
高三一年没摸键盘的咸鱼退役oier机试中码光了所有送的分好像还打挂了一道莫名其妙地就混到了张一本协议
谢邀！很抱歉我不熟悉具体流程。但听你语气，感觉这对你是个重大的机遇，一定要重视、珍惜。这是人生的关键点，一步进，步步加分；一步失，步步加难。
谢邀～实在不好意思，我是12年高中毕业的，当时老师叫我去参加自招，我并没有参加任何一所学校的自招，我给你唯一建议，别为了自招耽误高考，高考是根茎，自招是枝叶