求助关于人文地理学的读研方向和导师选择
我感觉这个问题好像更适合发到保研论坛上。在回答正题之前先说三点题外话。1. 在我自己看来（当然可能其他有跨专业经历的同学并不这么认为），本科专业还是比较重要的，一般自然地理和人文地理跨专业保研并不是很常见。设想一下研究生入学了再让导师督促你从头学习本专业本科生的课程的确挺耽误科研进度的。2. 读博还是读硕。笼统说是搞科研，不过硕士还是处在科研训练到科研成果转化的阶段，老师带着你探索研究，再结合自己的钻研得出一些成果，目的是为读博做充足的准备。如果发现自己并不喜欢做这些事，觉得读研是痛苦的，这样倒不如本科毕业直接找工作。硕士阶段主要的任务有（1）纵向课题（指导师学术上的课题，例如申请的自然基金、科技部支撑课题、863项目等），主要是进行科学研究、写论文和写报告；（2）横向课题（指承接社会上的项目），人文地理的导师基本上接的都是城市规划类、土地资源类的横向项目，在这期间就是出差调研、写报告；（3）自己的小论文和毕业论文（4）学术交流，包括学术会议等（5）其他办公室事务（比如报账等）3. 关于确定自己的目标学校和导师，首先要向已保研到外校的本校直系师兄师姐取经，其次去各个学校的官网上，再次去向学院的专业老师咨询交流。其实学术圈子很小，老师们都是有非常紧密的合作关系，也可以保研论坛上提问或查找。确定和自己能力相匹配的学校，可以参考往届你们学校你们专业相同排名的师兄师姐保研情况，接下来就是要确定比这更高一点的目标，也就是希望自己可以去试一试的学校或者是自己的dream school。如果是想出国，那就是另一套复杂的流程的，考语言，考G，联系国外的老师，争取发发论文或者准备设计作品集等等。这些也有专门的留学网站，你可以自己查找。下面是对你的提问的回答。首先回答你关于“行为与感应地理学”的问题。我很少有听到“感应地理学”这一方向的信息，不太清楚中国在这一领域是否有足够多的研究团队，“行为地理学”倒是有很多老师研究。现在的行为地理研究经常应用信息技术，在数据获取和数据分析上都发挥很大的作用。（1）目前到底有哪些高校有教授在做这一块的课题的？我觉得了解这一问题最好的方法就是去搜索包含相应关键词的学术论文，看那些老师在这一领域常发文章、被引用最多。以下是我自己了解的一些相关内容。北京大学柴彦威老师研究的方向笼统来说是“时空行为”，主要从时间和空间多层次多维度分析个体的行为，从而探讨城市规划、社会发展等问题。此外，柴彦威老师还是“时间地理学”在中国的领军者。具体的研究内容你可以查找柴彦威老师发表的文章。与柴彦威老师合作较多的国际学者有伊利诺伊大学的关美宝（Mei-Po Kwan）教授、隆德大学Kajsa Ellegård教授等等。同济大学的王德教授、朱玮教授、香港浸会大学的王冬根教授、中山大学的周素红教授、柳林教授、刘云刚教授、南京大学的甄峰教授、华东师范大学的孙斌栋教授、北京大学的冯健副教授、中科院地理所的高晓路研究员等等，研究的内容都有涉及时空行为与空间规划。国外的教授了解不多，明尼苏达大学的曹新宇教授也有相关研究。（2）这个学科前景如何？目前大数据热正蔓延在社科领域，数据的获取和分析与传统手段相比都有了进步。正如之前提到的，时空行为的研究正越来越多地使用信息技术，如通过编程获取个体数据信息，通过新的分析方法得出更科学的结论等。所以现在这种研究还是比较热门的，未来的智慧城市规划对此需求应该会很多。另外胡乱说一点，学科并不是产业，我并不太赞同“学科前景“这一说。首先，与经济、金融、管理、计算机等相比，地理本来就是冷门专业，如果是指就业前景好更有竞争力，那可能就得转去前面那些专业了。其次，既然是做研究，对研究有兴趣和提出值得研究的问题是最重要的。北大元培学院有古生物方向，8年内只有6名本科生选这个专业，我们可以说这个专业很冷门，但不能说这个专业没有前景，因为在任何时候，这样的学科都是有意义的。有研究价值，就是真正的科研人员进入这一领域的原因。以下是八个问题的解答。1、GIS专业并不是人文地理的分支，不论在本科还是研究生阶段。人文地理当然需要结合GIS进行研究，但GIS还有其他更广阔的应用方向。我了解到的北师大人文地理大概可以分为三个方面，一是以周尚意教授为代表的文化地理；二是区域规划，有吴殿廷教授、宋金平教授等；三是经济地理，有梁进社教授、朱华晟副教授、潘峰华副教授等。具体的研究内容你都可以上北师大地遥院的网站查找。2、历史地理了解的并不多，最好的可能得算陕西师范大学、复旦大学了，北京大学的历史地理也很厉害，侯仁之先生一手带领起北大历史地理，唐晓峰教授、韩茂莉教授、邓辉教授都是非常热爱这一领域而且成果颇丰的学者，所上通选课也深受北大本科生研究生的喜爱，但北大历史地理苦于后继无人的状态。历史地理不仅对地理学有要求，更重要的是对历史、考古、古文等都有很高的要求。历史地理有什么用，我觉得如果并没有打算继续研究这一方向，只用三年的时间浅尝辄止，那可能对去社会上应聘不会其多大的帮助。如果对历史感兴趣，倒是可以考虑博物馆、考古等方向的工作，不过那些工作当然对专业知识要求也很高了。具体历史地理研究的内容可以去各学院的官网查找相关教授的论文。3、中山大学最厉害的就是社会地理和城市地理了，在高校系统里面应该是最强的。教授需要到中大地理规划学院的官网上去找，看他们研究的课题、写的论文。我所了解的比较知名的教授如周素红、周春山、薛德升、袁奇峰、李郇、保继刚、曹小曙、刘云刚、袁媛等。网址：http://gp.sysu.edu.cn/CityDesign/Index.aspx。4、武弘麟老师现在应该在建筑与景观设计学院，主要研究历史文化景观与环境考古，对他不是太了解。柴彦威老师在城市与环境学院http://www.ues.pku.edu.cn/more_teacher.php?cid=31&amp;amp;amp;istype=1，带研究生，因为是时空行为研究领域的大牛，所以项目也多，发文章也多，学术资源和社会资源都很多。如果是想了解老师对学生的态度我觉得还是需要联系他所带的研究生，因为其他师门的人肯定是不知道这位老师怎么样的，最多也只能是道听途说。对于这个问题，我还有一个建议是咨询自己本校已经保研的直系学长学姐，他们在保研过程中肯定也会想问这样的问题。5、是中国科学院地理资源与科学研究所。它是中科院系统的，与高校系统没发比较，如果要论科研实力，那它一定是全国地理学的第一。有人文地理学唯一的院士（陆大道院士），很多大牛（刘卫东、方创琳、樊杰、刘彦随、张文忠、高晓路、龙花楼等等等等），发论文数远超高校。而且与政府相关部门合作精密，对政策也有一定影响力。网址：http://sourcedb.igsnrr.cas.cn/zw/zjrck/kygg/index.html6、对厦门海洋学院完全不了解，一般人文地理的本科生好像很少会关注这方面。7、华东师大的人文地理主要在两个学院：地理科学学院、城市与区域科学学院。地科院的人文地理相对弱一点点，主要在自然地理、地理信息系统方面比较强势。城市与区域科学学院就主要是人文地理和区域经济了，一些著名的教授有杜德斌、宁越敏、孙斌栋、曾刚、谷人旭、滕堂伟等等。他们的相关研究方向可以到http://www.urban.ecnu.edu.cn/zrjs/list.htm看各位老师的简历。8、如果是硕士，一般的出国交流（这里指学校国际合作部针对全校师生的项目）大部分学校都有，可能国际化程度高的学校会多一些；特定专业交换项目可能C7高校会相对多一些，但这些其实都跟你自己实力能不能出去、出去了能不能有所收获、导师愿不愿意让你出去、经费够不够支持你出去等方面有很大关系。如果是博士，大部分高校的交换机会都很多。博士作为科研主力，很多高校都是鼓励博士生出去交流，比如学术会议、学期交换、访问学者等。现在才大二，时间尚早，对本专业知识结构可能还没完全定型，对各个具体方向可能也不太清晰，不过没有关系。一般保研的准备时间大概都在大三下学期，保研面试会在大四上学期刚开学时。等到那时我觉得很多问题（比如感兴趣的具体方向，心仪的学校，想跟的老师等）都会自然而然就想清楚了。所以现在保持关注就行，不必太过着急，最重要的是在这一阶段找到自己的兴趣所在。可能在回答过程中有些话比较生硬，题主不要在意。不过我打心底里希望所有学人文地理的学弟学妹们在读研阶段是快乐的，对自己所研究的内容是感兴趣，对写文章是热爱的。写完真的感觉自己是在保研论坛而不是在知乎……
我第一反应也和其他人一样，fj吃饭大学的吧哈哈，我就一个个说了。首先，题主说的行为地理，那可以考虑的是北大城环柴彦威老师、城规的张文佳老师（柴老师学生，刚从美国回国，在深圳招生）、同济王德老师、中大周素红老师。1、北师大的人文地理很强，但是貌似是主攻gis方向？如果研究生去那边读人文地理，一般是做些什么？北师大gis遥感出名，但是他们人文也不错，具体我也不熟悉。2、复旦好像就是历史地理学最出名，但是历史地理学到底学了有什么用？除了留校当老师外，感觉有点鸡肋？emm，虽然有点绝对，不过对于大部分人来说，你说的对3、中山大学有哪些好的人文地理方向的教授推荐？分别是做哪方面课题的？从读的氛围来说，周素红老师、林耿老师（社会人文地理）、杨忍老师（乡村地理），这些老师对学生很好。4、北大的武弘麟教授和柴彦威教授现在还在任教吗？有带研究生吗？对这两位老师评价如何？现在主要是柴老师招生，柴老师比较严，研究的内容比较前沿。武老师不清楚。5、北京地理所是个什么地方？看到有人推荐，说有博导带学生，但是网上好像搜不到？就是中科院地理所，纯做科研的话，中科院应该是比高校都好的，但是老师们严格，一般不能实习。6、厦大的海洋学院的主打碳交易碳排放那块吗？有比较好的导师推荐吗？这个方向的前景如何？厦大是生态学吧，也不太熟。7、华东师大的人文地理除了规划类还有别的吗？有，不过华东厉害的主要是他们的国家重点实验室吧。说我知道的，地科院的余老师做灯光遥感很厉害。8、哪些学校出国交换的机会比较多？因为我们专业半数以上的都能保研985，所以提前找好合适的方向和导师非常重要，恳请大家帮忙！感谢！交换机会各个学校都有，会有各种项目面试或者老师推荐去国外的朋友那读一年半载，主要要看导师同意与否，因为读研一般要发一篇论文，有些老师要求高的还要求是sci，所以你要保证你能发论文，才能走。
中山大学宝继刚教授 主要研究方向是旅游方面 旅游地理 曾参加过他多次讲座 柴彦威教授主要方向为时间地理学 行为地理学 城市空间结构 看你兴趣主演在哪个方面 总的来说人文地理分为城市区域发展和旅游规划两个方向 如果有一点Gis基础的话 研究方法和工具上可能会有优势 对日后的学术研究大有裨益 虽有人文二字 人文地理学却是理学学科 空间分析能力 是地理学需具备之基本能力 兴趣结合自身基础 扬长避短 祝你成功！
地理学是一个交叉性很强的学科。世间万物挂上“地理”两个字都可以去研究。属于自然的，就是自然地理，属于人文的就是人文地理。建议还是先去cnki上搜“人文地理学”关键词，看看大牛们对人文地理学的分析和展望。扫了几个图，供你参考。图片出处《地理科学三十年：从经典到前沿》另外，想问一下题主，“半数以上的都能保研985”，而又“算不上好”的学校，是哪所？
张文佳老师的小迷妹飘过
本人北师大的，所以就回答下北师大的问题。师大地理方面是GIS比较强，人文的话也分很多研究方向：宋金平、梁进社、吴殿廷老师等的经济地理及区域分析方向，周尚意老师的文化地理、程杨老师的健康地理、葛岳静老师好像主要是国际关系……总之方向还是很多的，具体你可以根据自己的兴趣选择，然后就业的话与专业相关的更多是去规划公司或者研究院吧。
听着像fj吃饭大学的学弟\妹啊？