如何看待中山大学卡内基梅隆大学联合工程学院即将停办的事其中的硕士博士研究生和教职人员处境如何
中大有很多专业，招生和入学宣传得很好，毕业时就呵呵了。例如临床医学八年制，当年入学宣传是全英教学、自然科学背景，八年拿毕业证，规培一年，实际上教师的英语水平并没那么高，自然科学背景全靠自己去勾搭理化生的同学老师，规培年限也是自己意淫没有得到卫计委认可。还有一时兴起的逸仙班…
今天看到中大din的推送才知道了这件事情，暂时没权限添加到问题描述里面，就先引用在这里吧。作为中大学子，只是感受到深深的悲凉。中大-卡大联合学院被谁喊停？@中大Din 2016年11月，JIE的学生从美方院长朱健刚的邮件中得知，中大已经超过一年没有向CMU支付费用，包括研究生的学费、在中大开课的费用以及培训JIE教师的费用。因此，CMU决定中止合作项目，学院难逃解散的命运。在与学生的会议上，中大党委书记陈春声透露，JIE项目面临审计和法律风险，目前正在调查，决定暂停支付款项。暂停付款的一年中，多数学生并不知情，学校也未提出善后措施。此后，CMU给出了过渡方案，但是中大一直没有给出明确的承诺。中大校方的说法是因为“审计和法律风险”。CMU给出的过渡方案在美方院长朱健刚教授的回复邮件中有提及：由于超过一年没有收到经费，CMU决定中止项目，并在今年2月24日给出了过渡方案。美方院长朱健刚教授回复了JIE学生的邮件，承诺道，所有博士和硕士生都可以进入CMU继续学业，但是硕士生要自己出CMU的学费，博士生需要自己找导师。现状是这样的。而由于CMU的学位不足，部分学生还不能在秋季学期入学，只能等到春季学期入学。博士面临的情况更糟糕。在7月31日前，博士生要找到导师和其他机构提供的资金支持。据说在美国的博士生已经找到了导师，但还在中大的博士就无能为力了。更严重的是，由于学校一直在拖延，本科的应届毕业生已经错过了大部分企业的校招，以及大部分高校的申请时间。几名学生因为想去CMU，还拒绝了北大、清华、港大这些国内顶级学校。除了继续等待中大遥遥无期的回复以外，他们几乎没有别的选择。也许审计和资金问题处理起来确实非常麻烦，也许吧。两所大学之间为何如此，谁对谁错，真相究竟如何，作为学生无从了解，不予置评吧。只是作为无辜的学子，作为弱势群体，好像在这种事情上毫无办法。等待完成学业的学生怎么办，拿到offer的同学怎么办。16年开始的一系列撤并院系的大规模改革引发的这些荒唐事原来还在继续。不想说什么了。我也不知道学校究竟遇到了怎样的难处，这么久没有解决，都没有一个官方的说法。可以置国际声誉于不顾，可以置学生利益于不顾，可以置学界信誉于不顾。可以让学生用无法毕业中途辍学来理解学校的难处。不知道还会不会有名校愿意与中大联合办学了。
利益相关，不是中大的学生，参加过中大的夏令营。中大在去年年初？好像是，进行了一次挺大规模的院系调整好像。在去年参加夏令营的时候，就发现JIE的很多老师在电信院挂职了…当时迅速觉得不对头，为何两边不一样的学费享受着一样的师资。然后遇见一个不错的师兄，告诉我别来中大，这个项目没你想象中那么好。对于很多新进来的老师来说，他们得到的科研条件远不如入职前学校保证的那样。当时半信半疑，没想到不到一年就出事了……中大Din发文之后，朋友圈被小刷屏，貌似中大最近的问题不止这件事吧？个人认为中大的朋友可以跳出来说说，你们的发言很重要。我觉得。中大可以少几个大师，少几个优秀的教师，但是不能做出这种。摆明损害学生的事情。这是在毁学校的信誉，毁掉学生与其他学校对学校的信任。个人意见，不足轻重。
当年刚入学时宣传得无比高端的微电子学院要建设微电子学院为国家示范性学院院长说这是学校对我们微电子专业的重视读了不到一学期还不是把学院读没了？人性化？被并到了电子信息与工程学院前几天刚发了新院服，chou de yi bi  
应该向上交&amp;密歇根学学
听说是合同纠纷？貌似每年需要多交一笔钱才能去CMU继续读。。反正CMU ECE的官网上已经找不到广州的项目了，希望学校妥善解决吧。。好惨啊本来还很想去这个学院的(捂脸
非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常失望
消息来源？（分割线）图截自CMU-ECE官网 https://wwwstage.ece.cmu.edu/programs-admissions/masters/dual-degree-sysu.html ，2017.03.17  
换个角度回答......大家都明白 其实应该没多少人在意中山的学位的，都是看着cmu的学位。既然现在cmu愿意接受你们继续读，而且学费还减免了25%，其实未必是坏事，有人也说了在中山上的课都是cmu的远程课，学费也不能完全算浪费.......而且，说句不好听的，录取的人里面应该有原来甚至直接申请不上cmu的.......通过保研反而可以去.......这样想会不会好点？好吧，知道应该会被同学喷......言而总之，错在中山是肯定的 
说句题外话：南理工和CMU合作的MSRT也被取消了，已经不再招生
最可怕的是，还有学生帮着学校洗地喷被坑的学生。。真是呵呵
在此顺便问一下，院系调整后深圳校区珠海校区那些新学院都是重新招聘老师啥的，有限的科研经费能支撑住教授们的需求吗？