想多了解中山大学华南理工
谢邀。只了解计算机系。科研方面，中山大学的实力还是比华工要强的，这点毋庸置疑，科研人才比较多。不过华工近几年好像也招了些不错的老师？这点需不需要考虑因人而异，毕竟科研不是大多数人以后会走的道路。记忆中，本科生都比较少有真正做科研的。工程方面，个人感觉差不多。毕竟这是个多数靠自学的专业，除了数据结构算法数据挖据啥的，不少课程业界已经用不到了。中大本科有2+2，可以去香港或者美国的学校（感谢 山崎退 评论补充，中大计科现在没有2+2）。华工本科有计联班创新班，读研的话可以三年毕业。各有好处吧。暂时想到这么多。
我对华工不清楚，就不妄加评论了。中大的信息学ACM这方面还是很有历史的，我也知道后来很多ACM选手很轻松地就拿了FB Google的offer relocate来加州或西雅图。另外想创业在珠三角这边也有很浓的氛围所以我觉得各方面都是满吸引的吧
谢邀，不了解。
前几天我工大肆宣传了一条新闻：华南理工大学入围中国最好大学排名20强 ，就拿这个排名来看，你就知道华工和中大的差距有多大了。我的高中同学里面，有去清华，浙大等顶尖名校的，有去华工，吉大，川大等普通 985 的，也有去普通一本以及二本的，就会不由的感慨大学与大学之间的差距是非常大的，不论是硬件资源，师资力量，周围环境，还是求职出国等软实力。所以，心里有个小目标是很好的，但是最终决定你去哪里的还是你的高考分数。你的分数该上哪个学校就去哪个学校，千万不要做为了某个小目标而非要报哪个学校的傻事。当然，如果你的分数决定了你应该来华工，那么华工也一定是个不错的选择。
不妖自答。本人江苏雾化考生中大在读＿φ( °-°)/ 其实作为一个远观华工的人感觉。。。华工的理科氛围比中大可能好一点吧？中大出名的文科更多，理科的话，就我这个专业来说，我认为还不错的。但是中大食堂最好吃~风景很美~男女比例均衡( • ̀ω•́ )✧而且。。。社团活动比华工多~宿舍很舒服，土猪馆敲大。动心了么？其实我当时想去华工建筑系来着。但是看到江苏只招一人，就放弃了。
华工大一在读华工工科强 建筑 机械尤其强中山基础学科 医学 人文 管理强两者在广东省知名度相差不大在全国中大更知名中大知名校友多为政界相关华工知名校友多为南方地区企业家两校出国资源相差不大题主可以上两校官网查看另中大比华工自由 人文气息更浓厚
学校也很重要，cs本科的话建议去中大。毕竟学校不是一档……研究生的话再考虑当然，窝工计算机有创新班（连读机制），本硕，本博连读（博士八年），也可以考虑想出国的话这方面不太了解……
能去中大千万别来华工，血的教训。华工食堂难吃管理僵化且校园网不仅大部分专业大一不开网而且现在限速后速度很慢，而且还有体测志愿时等一大堆乱七八糟莫名其妙的毕业要求，就读体验极度糟糕。--2016江苏物化考生留，能去中大然而来了华工
说说计算机吧。1.  生源方面。中大计算机是少有的高分工科专业，是全校分最高的几个专业之一。在此也反对某些楼说中大计算机都是被调剂的。而华工计算机则是做了一趟过山车。创新班头几届招进来的分数都挺高，第一届据说有全校新生排前10名的。 然而从12年开始招生不太理想。经知友评论提醒，这几年分数又开始大幅反弹。到16年创新班全校第四，普通班第11。(话说能看到这种大势真是泪奔)。2. 培优机制。中大计算机早几年跟港科有个2+2的合作项目，前两年在中大，后两年在港科，最后拿两边学士学位(不是所有都能过港科，一开始大概是30个中20个，后来有一年是10个左右，再到后来就没有这个项目了)。该项目往科大计算机输送了不少phd..  华工主要是靠联合班和创新班，因为联合班是通过入学后再向其他专业学生进行考试和面试这种方式进行招生，生源一直很稳定。计算机联合班也有跟悠久的历史了，在2000年以前就有了(电类联合班1985年设立，计算机联合班目前我目前还没找到确切设立时间) ，培养出陶宇飞等等牛人(他是1999年毕业，所以我确定计联2000年前就有了)。陶宇飞港科3年phd毕业，后在港中大成为全港最年轻的教授，现跑到澳洲昆士兰了，拿过两年 sigmod Best paper award 是真的真的很牛逼！好像有点跑偏了～ 绕回正题: 创新班是2010年开始收的第一届学生，大概他们现在不是刚工作几年就是还在读phd吧。计院现在对两个班资源都给的很足，平时都一起上课。唯一的区别是计联的优势是保研名额多，可选择保外。计创虽然全部保研，但是只能保本校(保外院基本也保不了，这一点挺坑)。3. 师资。中大计算机师资跟华工师资的gap我觉得还是有一些的。中大这几年招聘门槛直升，招进去之后还要多辛苦几年发够文章凭tenure（终身聘任）总之就是教职不好混。 其实国内各高校招聘门槛都在升，不过中大属于走在最前面的那一拨。华工计院老师有一部分是港系，还有一部分是top985的。国外名校的老师显然没有中大多。这一点点进两个学院主页看看教师主页就能看出来。4.  氛围。 中大计院重科研，华工接项目的比较多。还在发顶会论文的华工老师没有几个，而中大这一方面要比华工好很多。 科研实力和氛围不如中大的情况下， 创业氛围还是浓厚的，应当说创业做项目是华工的校园基因，这一点华工的软院和计院都不例外，近年来比较出名的有 有米传媒陈第和UC传创始人何小鹏。--利益相关: 华工计算机毕业生。所以关于华工会说的多点，但还是会吹中大～持续更新...
       前两天刚去南校逛了一波～维纳斯歌友会上的帅气小哥哥先po一张.中大和华工，按照综合能力来说，自然是中大更胜一筹～中大几年来的全国排名，一直是稳定的“八九不离十”  ♀️偶尔一些榜单上可以以冲到第五第六～另外，愿意来广州的江苏学弟/学妹真心可爱，师姐可以带你飞  。
07年江苏物化考生  华工本科 同样信息学奥赛省二。 看你以后期望发展的方向和地区吧，如果不想做纯码农，也没有确定以后一定要留在珠三角，能去中大还是建议考中大。
大山中学比较好的是医学和管理，中山医是跟去北大医学院一个档的，管院也是一流，计算机一般，很多都是调剂过去的。