请问中大金砖准备资料去哪里找呀研招网说的太笼统了
官网的参考书还是有必要看的，我当时是去岭院蹭了一年辅修 ，把《公司理财》《货币银行学》《投资学》《国际金融》四门课过了一遍，然后4月开始认真看，先从货币银行开始，两本书：米什金 的这本书比较适合入门，里面很多东西后面的复习都要用到，IS-LM 、AS-AD模型是重点，而且其他几本书上好像都没有（经济学的书我没有看）胡庆康的书也是货币银行的然后我看了国际金融，官网指定的教材是中大的老师陈平参与写作的，要好好研究：然后是公司理财，我自己在这门课上花的时间最多 ，这本书也是需要好好研读的：最后是投资学，但是我个人感觉博迪的《投资学》有点点鸡肋，内容和公司理财有些重复，而且有很多是结合案例来讲，比较详细 我感觉初试考察比较少，所以只是大概刷了重点章节就放一边了，后来遇到其他书上讲的少的再来看，比如久期 债券凸性 衍生品那部分：（哦对了 我还刷了《公司理财》和《货币银行》的配套习题册 另外两本的来不及了）刷完这几本书后差不多7月中旬了，我先把12-15的真题（某宝上有）刷了一遍，16的留着后面用。刷完真题就大概可以知道考试考查哪些东西，还有大概的范围，另外很多东西是连续几年重复考察的 甚至真题重复出现，这些就是重中之重了。 然后我开始刷复习全书： 我的是上一届的师兄给我的打印版，看了一下应该就是这本，我最后几个月基本就是反复刷这本全书了，然后上面觉得讲的不够的内容再去看前面几本书，我觉得把这本复习全书搞好就差不多了。最后到11月开始刷题，用的这本：刷题时看到没有看过的知识点再补，这本习题集我刷了两遍，最后过了一遍错题。然后12月开始就是刷笔记，补自己薄弱的地方，然后12-16的真题反复刷，然后就考试啦！另外今年高分的研友推荐这本：这本我没有看过，但感觉还不错，知识点挺全的，但是要注意金融的知识点太多了，所以复习的时候还是要有选择性，该放弃的就放弃吧，我觉得今年有点失误就是金融花太多时间了，数学分配的时间不够 果然作死了，数学才是最能拉开分差的科目，越早开始越好。以上完全是个人的复习经验，仅供参考，上面说的也是理想的计划，实际我自己也没有完完全全做到，但是上一届的师兄考得不错，前面很多也是师兄传授的经验，我的初试分数也不高，专业课112，上面写的没有排版比较乱还请见谅，祝题主成功！