中山大学校内说粤语还是普通话
我大粤公国人平均受教育程度高，年轻人都会讲普通话的。但是习俗非常广东，为了跟同学打好关系，最好大家一起吃一个福建人。
当然是粤语了！全粤语教学，听不懂别来！此外还有以下其他规矩。吃饭之前必须用茶水洗碗筷，不然会被学生会抓住扣分。每天早上必须怒吃三碟早茶，否则学分直接扣1分。早上起床全宿舍必须集中喊一遍“广东以北都是北方！”，不喊的宿舍需要交水电费。中午餐一般吃福建人，晚上吃拿小孩子做的煲仔饭。见面问好得说“撒西亚类（就这个音）”“索嗨”“贡嘎乎龟！”，不能说“你好”“早上好”，说了就会被扣学分。——以上我说的都是扯淡……正经地说，你们知道我为什么来广州四年还没TM学会说粤语吗？因为不但学校都是普通话，而且这里人TM一看到我不会说粤语全部自动切普通话，友好度简直MAX+啊亲！我上了几年大学，居然TMD不知道我们班主任是广东人（几年一句粤语没讲，标准普通话我以为她是北方人……）！此外早茶真的很好吃。
我们宿舍的广东人都和我一起说东北话
我，今年十八岁，从出生起，在广州生活了十七年才离开，至今不会说广州话，被同学朋友们称为广州人的耻辱。为啥呢？爸妈又不教粤语，老师也不讲粤语，同学路人一看你不会说粤语对你老关照了立马说普通话，三个人一起走路一个不会说粤语其他两个都讲普通话了…不会讲普通话还要和你道歉… 简直可以说广州人素质极高了。而且广州普通话普及非常好，天河区基本就没怎么见过说粤语的，大部分人都是普通话优先，和家里人聊天才说粤语，顶多在公交车上有人用粤语跟你说个借过，其他时候接触粤语最多的大概就是地铁站的自动播报了…实在不行可以慢慢学，多跟香港朋友打交道，粤语慢慢就会说了的，广州朋友过于和善，一听我的塑料粤语就换成普通话了（其实有点伤心）。
广东人扎堆的话就会说粤语，但是如果有外地人在场的话就会说普通话，你跟他们说普通话的话他们也会和你说普通话……基本上不用担心这个啦，我入学的时候辅导员很有心，每个宿舍都是两个广东人两个外地人，所以还是没啥问题的……
先说结论：在这里你将很难听到粤语，所以你大可不必担心这个问题。首先，在岭院外省的学生占的比例更大。
其次，即使是广东的学生，也不全是说粤语的，比如客家人潮汕人，还有一些人是说白话的（比如粤西），真正说粤语的广东学生其实只有一小部分，绝大部分都是来自广州和佛山的。另外，在这里答主将白话和粤语视为不同的概念，是因为白话这个概念太广了，连广西也有部分地区是说白话的（比如南宁），而白话与白话之间也是有一定差别的。答主认为题主说的粤语，应该是指广府话（香港人更喜欢叫“广东话”，但这个叫法很有误导性，导致很多以为广东人都是说这种话的），也就是在看TVB、香港电影或听港乐的时候听到的语言。答主做这个区分，是因为有些白话听起来跟粤语还是有一定差别的，比如广州人就不一定能听懂高州话（但是听几天就能慢慢听懂了，交流起来也不会有太大障碍）。况且，越是正式的场合，你越难听到粤语（比如上课、听讲座）。而在日常会话中，一群人里面只要有一个人不会听粤语，我们就会自觉用普通话的（虽然不一定说得很好，但不一定比你想象中的差）。所以真正会使用到粤语的会话是非常非常少的，题主完全不用担心这个问题。当然了，在这里你将听到很多有趣的粤语化表达，比如“你走先”、“这个菜很热气”等等，我觉得对非粤语使用者来说，还是很值得去了解的。最后我想说，欢迎报考中山大学岭南学院［滑稽］。祝题主取得好成绩！
计算机学院说JAVA还是普通话？
首先，中大本科統招的生源比例大概是廣東省內40%、廣東省外60%，省內的話潮汕幫和客家人又佔據不少比例（潮汕女生讀書超級厲害、客家女生工作超級落力），剩下以粵語廣府話為母語的學生應該不多，且集中在一些只向省內試點招生的新型學科或專業，例如當年本人就讀的旅遊學院 (School of Tourism Management) 的「會展2+2」（中大+昆士蘭大學）專業。其次，就本人的經驗而言，粵語使用者容易因為失去慣常的語用環境而聚於一起「抱團取暖」，好比我就加入了粵語協會 (Cantonese Association)，組織粵語興趣班、「粵唱粵強」粵語歌唱比賽、粵語遊園會、粵語電影配音大賽等文化項目來增強中大的本土文化氛圍，順道結識更多志同道合、同聲同氣的粵語使用者和愛好者。所以，閣下來到中大，既不需要擔憂語言交流問題，亦可以充分利用身邊的資源，融入到嶺南廣府文化之中。All is up to you：）
不会的你放心吧。我作为一个广东土著，精通广东三大语言之二，在中大上课我也听不懂好几个老师讲话。事实上，有些老师讲普通话你会宁愿他讲粤语的。
广东同学聚在一起会说粤语【以及客家话、潮汕话（说真的我听着没区别）】但是正常上课以及绝大多数时候当然用普通话了【有时候广东同学在一起的时候不知不觉就变成粤语了】以及在这里还能听到教授们的河南话、山东话、湖北话等等等等以及东北同学控制不住的东北话和北京同学（比如我）的京片子
普通话啦，广东人最多就一半，而且不是所有广东地区的人都说粤语的……大家来自五湖四海，肯定都说普通话，只不过有口音而已，但不至于无法交流
我在广州生活了八年，一句粤语都没说过！其实根本不用担心，在广州普通话已经是通用语言(Hochsprache)。中大校内是通行普通话的，跟全国别的地方的大学没区别。在家说粤语、潮汕话、客家话的学生在学校也会说普通话。
你打篮球的时候痛苦就来了经常一场子人根本不懂他们在说什么…平时倒是不至于大家用普通话交流
我的经验是都有。————————————————中大招生差不多一半广东，一半非广东。宿舍安排也会给你安排成一半广东人，一半非广东。所以你既遇到自带优越感看不起内地三线城市的粤语党：十七大一进了院团委会某部门。大家还不太熟悉的时候坐一起。另外一个同学就一直和一个院里女神级别的姑娘聊粤语。十七当时听不懂，就和他们说：不好意思，可以说普通话吗？那男生回了我一句好的。然后接着和女神聊粤语。关键这货特么其实并不是真正的老广州。你也会遇到非常nice的广州土著：日常粤语同广东人吹水，但也会用一种非常不熟练你都感觉得到他的吃力的普通话跟你对话。十七离开中大，广州好几年了，没事还调戏十七：同时，你也可以像我一些非广东同学一样天天和广东人呆在一起练粤语；也可以和十七一样和湖北妹子天天呆一起到现在也还是不会粤语。但是你会发现，有些事还是会在你的世界留下些什么：
大学城里普通话确实是上层语言（Hochsprache），周边商铺也确实是开放包容的语言环境。但是像荔湾、越秀这样的老城区，说普通话还是容易让人不待见。我普通话不刻意调整唇舌位置的话会有轻微西北口音，在老城区逛街有时能纠结要不要硬着头皮说粤语。但是好像粤语不是标准广州话也会被当作乡下人？所以会说也都不太敢说。那只能嘴张大声音前移，模仿粤海普通话了。模仿上海口音，效果也不错。
你需要担心的不是粤语，而是天南海北不同口音的普通话，这在哪所大学都是一样的。
广东土著。在珠海校区的时候宿舍两位东北同学，一位山西同学。搬到南校区后又加入了两位东北淫。四年过去了，她们几位没怎么学到粤语，但成功把我拐成东北口音。
谢邀～本来以为在省内念书能锻炼一下荒废的粤语（又称白话），没想到半个宿舍的北方舍友，根本没有说粤语的机会。因为怕舍友误会在讲悄悄话，跟避嫌不说粤语了
普通话。广州所有高校都用普通话。
普通话！整个中大一半左右的外省学生！我们大一宿舍一个福建人一个客家人两个潮汕人，但我和另外两个同学极少讲潮汕话。后来另外一个潮汕同学换专业搬走了来了一个讲粤语的同学，我们也是普通话！这种情况非常普遍，但除非宿舍四个人都讲白话，否则很少会在日常讲方言的。当然我遇到高中同学会讲潮汕话，因为我跟他们的交流已经默认是潮汕话语境了。大一的语文老师，讲普通话会讲着讲着夹杂几句白话，不过他意识到了之后会立刻切换回来。总之你不需要担心语言的问题。一起吃饭的一桌人，只要有不讲白话的(即使是我这种听得懂的)，大部分情况下大家都会默契地切换成普通话的。
谢邀～不至于，中大每年新生至少有一半都是外地人，都不说粤语，就是广东人里也有许多潮汕人，客家人，还有我这样的深圳的是不说粤语的，去中大根本无需担心语言问题至于老师讲课，更不会用粤语讲课的另外，广东人以开放，好客著称，就是说几个粤语的人聊天，遇到不说粤语的也会换用普通话说，不会让不说粤语的人感觉自己是局外人，基本不存在用语言排外的情况
中大。那时北门都没修。宿舍10个都是广东人。3个广州土著。潮汕地区3个，汕头海陆丰。1个客家。1个粤北。1个粤西。1个江门。平常都说什么话？当然是普通话啦！虽然都能说白话，都能听白话。地道的白话，仲系好好听噶。香港的，插太多英文单词了(真实生活中，谈话里面的英文单词，比TVB的还多)。假洋鬼子一般，不伦不类。所以，还是地道广州话好听。虽然本人自认白话已非常标准，但广州土著总会指出我有些音不地道。(另外，我们宿舍都选修了《粤语三百句》，好像科名有点不同，但大意如此，介绍基本粤语的。--- 我们为了挣学分，简直“丧尽天良”了，，，:))
2017.3.17补充一个:@Victor Sino :香港大学校园里说英语、粤语、还是普通话？————————原答案————————按题主的意思是不是还可以问这样的问题：复旦大学校内说吴语（上海话）还是普通话？厦门大学校内说闽语还是普通话？湖南大学校内说湘语还是普通话？北京大学校内说北京话还是普通话？四川大学校内说四川话还是普通话？广西大学校内说壮语还是普通话？（雾）新疆大学校内说维语还是普通话？（雾）（我校）西北师大校内说兰州话还是普通话？我跟你佛，兰州话还是官话系列呢，来兰州快两年了也只能听懂一些（毕竟这些学校又不只是招本省学生广东粤语/客家话/潮汕话三足鼎立，题主对广东的了解还是naive啊广州本身还有客家话区，外来移民近一半在广州能说白话的机会只会越来越少了吧。
放心吧，不会粤语的话，中大是不会录取的
广东的基础普通话教育已经相当普及了，大部分广东本土的娃儿都能普通话和粤语自由切换。甚至讲潮汕话客家话不会讲粤语的娃儿也能讲普通话。举个栗子，我们广东的娃儿见到陌生人都是喜欢用普通话打招呼的，因为不知道他们讲不讲粤语。况且大学上课也全是用普通话上，所以大可不必担心。所以，欢迎报考中山大学:)【我会说我们宿舍四个广东人...三个都不讲粤语吗……当然我们宿舍只是个例，但真！的！有！不！少！广！东！人！也！不！讲！粤！语！【说着说着，忽然对粤语的未来有股淡淡的忧伤……------------------更新补充--------------------嗯广东也有不少区域是没有讲粤语的习惯的～粤语其实原本也只是广府官话（现广州），所以岭南地区也有不少别的方言～
你以为是国外呢。
 震惊!作为一个高材生问这样的问题
广东人会讲广东话，在读本科的时候觉得广东话很少派得上用场因为同学都来自五湖四海，交流都用普通话。读硕士到了医院以后就觉得广东话比较重要，虽然我们医院的患者大多来自全国各地，但是有一部分还是广东人，所以广东话使用频率还是比较高的。所以在校内用普通话就够了，完全不必担心。
放心吧不会的。我本来还想在大学期间学一学粤语回北方装逼，结果练成了和广东人说话口音自动变成广普的奇怪技能。总之不会有语言方面的问题的(●'◡'●)ﾉ❤
你可以不会说粤语，但你一定得会潮汕话(⁎⚈᷀᷁ᴗ⚈᷀᷁⁎)
在中山大学中山医学院呆了五年、中山大学孙逸仙纪念医院呆了三年的人表示，本科学习阶段愣是没学会白话，开始临床实习后几个月就能磕磕绊绊的交流了。所以，不必担心。
我说这些并不是要挑起什么，只是希望会粤语的人的包容也要适当收下，不要说一群人里只要有一个不讲粤语的，哪怕他听得懂就全部都说普通话，我觉得这样没必要，会粤语的讲粤语，对不会粤语的讲普通话，这样挺好的，而那些喜爱粤语的人，我也会尽力教好他，外省人既然来到了珠三角发展，有些人甚至还落户了，入乡随俗学下粤语不是很应该吗？如果每个人来到另一个城市却不肯学这个城市的语言，那这个城市的语言就不能得到很好的传承
能上中大的人会问出这种弱智问题？？？抑或是高级黑？
整个广州都主要说普通话了。甚至达到了有时两个广东人在一起说普通话。所以前几年，广州一些学校发起了抢救粤语行动。

普通话，宿舍一般一半广东一半广东以北。我觉得你更加要担心担心会被会被吃掉，我们每人一年有三个吃人名额。(*≧ω≦)
当然不要怕!!!!!!即使语言不通才不能怕，输啥不能输气势。如果你真的怕……那就先从网上订购一位胡建人（最好是小孩子，肉嫩汁更美）收到货随便你清蒸红烧烧烤爆炒的……吃完胡建人，再去叹早茶，去早点不然你得排队很久，肚子里面的胡建人消化完了还没到你就惨点餐时候要霸气，说话要硬，不能让广东人觉得你外省的好欺负。不会粤语就用手势比划!服务员态度不好，你就骂“顶你个肺”“含家铲”各种骂广东人就会让你的，觉得你不好惹吃完叼根牙签，你就是大哥大街道碰到老人家，你别去欺负他（小心你的身体，通常广州那边的大爷早晨太极张三丰啊）学校里面不要先开口跟同学说话，不然你就是“捞头”还有千万不要炫耀你的普通话，我怕广东人开口给你吓蒙b——————————————————————好了，说笑，广东连幼儿园都是讲普通话的!你到底在怕什么???粤语我们一般少讲，我们也是讲国语的好伐说的好像我们广东人脱离轨道似的粤语只有香港才多讲，我们讲粤语的同家人会讲，或者粤语溜得同学也讲我们可好人了，一听你是外省孩子，我们统一切换普通话!广东就是平翘不分的多，你碰上国语标准的就是你赚了傻啊!广州是座老城市，你来探索吧（广东人啥都吃，天上飞的地上跑的，只有你想不到的没有广东人不敢吃的）还有，真羡慕你们这些学霸霸唉，有一日我要將你底捏滴學習塞雷嘅人拉埋嗨一起，綁住吊打哼╯^╰
谁敢粤语讲课，会被打的喵喵叫。在广州几乎每个人都讲普通话（除了两个粤语玩家私聊，或者广东人骂人的时候）。服务电话和地铁报站也是白话粤语和英语三种语言的。
华工的来凑个热闹。首先呢中大是在全国招生，所以学生都是五湖四海来的，都用粤语交流不可能的啦，虽然广东人占大多数，但广东人又分为说粤语，客家话，潮汕话几种，所以不会都用粤语交流。平时都说普通话的啦，当然如果两个广州人在一起应该会说粤语交流。每个地方都有每个地方的方言，但是中国人都是会说普通话的，所以能说好普通话交流基本是没问题的。
岭南学院是英文教学。。。
我的习惯是和广东人开口粤语，需要划重点的句子说普通话。和广大人民群众开口普通话，突出情感的词语用粤语。如：扑街啊！正一恨家产黎噶！
吃饭只要有一个外地人，那一桌广东人都会跟他用普通话交流的
说得好像国外全是说英语似的……恩……这个比喻好像有问题……广州英语实在不多，啊呸，是粤语，但是！！！！在广州不说粤语，有些老广可能会不是很愿意和你说话。其实粤语不是特别难学，个人感觉比起英语…………哎…………………………
作为一个户口就在中大附近的鹭江村的村民回答一波。以前小的时候仗着自己有亲戚在中大当老师可是进去过几次。啊，那里的饭堂真好吃呀。说实话，中大这个十几二十年前还属于郊区的地方，附近基本都是农村(康乐村，鹭江村等)，所以……以前自然是讲白话的人多啦(尤其是那种带一点南番顺的口音)。这几年，进中大基本是陪同学。进去，很少能够听见粤语咯，除非你可能遇到一个老人，还要先用粤语跟他打招呼，他/她才会亲切地用粤语回应。所以，中大，普通话可是通用语言，别怕。毕竟，中大对面的天雄布匹市场等地，还有多少本地村民?都收租呢！
不会说，听不懂粤语，去广州学习生活一点问题也没有。这和出国，去一个官方语言不是汉语的国家学习生活不一样。首先，广州的外来人口挺多，不会说粤语的人不少。校园内也会有很多来自五湖四海的同学。另外，现在广东土生土长的年轻人基本上都会讲普通话，只是可能会带上一点点口音，说到有些绕口的地方会卡下壳。他们若是知道你一句粤语都听不懂，一般都会自动地切换成普通话。想起了我亲爱的老铁们。有好几次三人行，另外两个人粤语说得畅快舒爽，即便我听得懂我会说，但只要我插了一句话进去，他们就将后来的对话全部切换成了普通话，以便我能够参与到对话中来。即使我不说话一阵子了，他们还是说着普通话，然后我就忍着笑听他俩“蹩脚的”普通话，问：“你俩干嘛不说粤语，两个广东人还说普通话感觉好奇怪啊哈哈。” 两个人就白我一眼，笑道：”还不是为了照顾你。“ 年纪大一倍的人普通话口音可能更重，有时候你甚至听不懂他们在讲的什么普通话…但是他们还是会和你讲，慢慢地和你讲。当然了，若是知道你听不懂粤语还故意说粤语的，可能就是不想让你听懂了。或许带有敌意，或许会有歧视，但那都是个别现象，是个人不友好的问题，遇到了也不用放在心上。在广东那么多年，印象中从未因为语言遇到什么困难，或者被歧视过。
！！让我来！！广东狗，坐标深圳，现就读于中大。首先，广东人不是都说粤语的~有潮汕那边的朋友就不会说，好像有些也不会听。err 会讲粤语的广东人如果聚在一起确实是会说粤语的~所以如果一个群体里有不会说粤语的，大家都会自觉转化成普通话d。而且现在大家的普通话很ok呀~老师们说普通话也说的很好(err确实有些老师的口音让你恨不得他说粤语 但是只是极少部分啦anyway 语言的事情不用担心 中大欢迎李~~(粤普..
担心这个问题不如担心自己能不能稳稳上岭院。。。
好吧其实内蒙古大学全说蒙语，而且我们都骑马上学
是全粤语的，根本听不懂。所以还是劝你来东北念书，一级甲等普通话，杠杠的。就是上学得带刀，黑社会太多没办法。
这要看你遇到什么样的舍友以及什么样的老师了。遇到一个广东舍友，天天教你吃fj人，遇到一个湖南老师，天天教你说塑普。如果遇到一个东北人，恭喜你从此自带笑声~
放心，都会普通话，下次别问这种问题，学校从幼儿园开始就教普通话了
我一个广东人在广州读了四年本科，也不会粤语╯□╰
川大的都说四川话？
其实在中大的日子根本没机会学广东话身边的广东朋友和他们的广东朋友很多见面都讲普通话毕竟推普了嘛题主甭担心
这类问题绝逼是某些人别有用心，这算问题吗，只要能沟通，自然会自动匹配
哎，怎么说呢？作为一个广东人，我在中大读了7年书，也还是没学会说粤语～
和老师说话英语居多，同学间就是普通话多。
做为一个广东人我现在口音里已经掺杂重庆味了表示从小学开始 即使身边的人都会说白话而我只是不流利而已 他们跟我一起都会讲普通话比心所以现在我广东话还是不好_(:з」∠)_
这种问题根本不需要担心，有很多人多数还是说普通话的毕竟来自不同的地方；这些地方不都是讲粤语的，为了方便交流都会先讲普通话。当然如果你想学粤语，可以多听粤语歌或看港剧；最重要的一点是你一定要主动开口讲粤语讲的怎么样无所谓，不然同学知道你不会粤语都不会和你讲粤语的╮(￣▽￣)╭；超级在意你的感受，慢慢讲很快就可以学会了，其它的一般不用太在意。对了 ( •̀㉨•́ )  get！挺同学讲更快学习粤语的方法就是从说粤语的骂人的话开始（逃最后，祝题主上大学能遇到非常好的舍友，同学然后每天开心；像我大学的舍友和同学就非常好(✪▽✪)，哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia 
东北人表示一开始压力蛮大，不过到了这里就发现根本毫无压力呀，大多数情况下大家说话都是普通话呀，遇到说粤语只要你不懂，他们就会改说普通话哦。不过去便利店或者麦当劳之类，店员会先和你说粤语，不过你用普通话就可以啦，他们也会普通话的。学校还会组织粤语沙龙之类的学粤语活动哦。更何况整个大一下来，听一些粤语都已经没什么压力啦(不过最怕的不是粤语，是粤语腔的普通话啊  )
我广东的，舍友分别是山东、浙江、江苏的。四年后，我粤语讲的很蹩脚了，普通话自带各种口音啊啊啊啊啊啊
我想和题主说一句，广东人不是只讲粤语啊，你听说过客家人和潮汕人吗
中大大四即将毕业答一个中大的外省学生居多，而且广东的包容性，开放性真的很强，学校里基本都说普通话，如果只有一个外省人在场同学都会说普通话，而且就算是广东同学之间也经常不自觉说普通话。所以来了四年到现在也只是基本能听懂粤语，日常对话不行，不过粗口倒是一遍就会orz
中大呆了四年一句粤语都没学会
看了这个答案，又看看自己在重庆的情况快哭了。。。重庆人明知道你听不懂还会跟你一遍又一遍的说。。。。真的是sz低
我姐就中山的，高考一志愿我填的华南理工（还好那年华南理工突然涨了二十分左右没去上，扯远了），某次和她一起去唱k，粤语歌发音还不如我。。。（当然论听我还是基本听不懂的）
这种担心这是完全不必要，教师肯定是普通话或英语，大部分同学普通话都讲很好，腻害是好好高考吧，别胡思乱想了
肯定说粤语啦！不过不用担心，我哋广东人英文好好噶！巧亚you！艾am废！fingk you！有d时候讲西班牙文、法文、阿拉伯文添！咩文都讲噶！唔好担心！
只说粤语，生源问题怎么解决？
厦大用的闽南话，最好别来。
双鸭山大学不是应该讲东北话吗
在鸭大里头还是说普通话的，但是也很欢迎你学习一下粤语，跟我们这些土著说，我也是一个广东人，所以我们是老乡。通过这种方式和广东的同学增进关系，这样我们会更加愉快带你玩游戏的
五年了，整整五年了！你知道么，我在广州呆了五年，身边的人从同学变成同事都是广东人，可是我还是没学会粤语！因为他们知道我不是广东人，所以只要我在场，他们全部会说普通话！
罗俊校长要建设世界一流大学，所以是全部人一起讲英语的。
中大确实有很多讲粤语的。不过这并不是问题。如果你想与当地人交流，你就说四个字“请讲国语”，于是大家都开始改用普通话了，即使发音不标准，起码能听懂。
中山大学最怕的不是不会广东话而是不会普通话有一个澳门朋友在中山大学用他的话来说就是技能点都点在理工科上了有日上课教授抽问问题抽到我朋友他用普通话回答问题后教授只回了一句这位同学 你是韩国人吗？
嗯 我是来这里找校友的
我是广东某医科大学的山东人，学校里都是来自五湖四海的，当然说的都是普通话啦。但是，就像，南方人觉得东北人讲的普通话很有意思一样，你来了以后，也会觉得他们的普通话也很有意思，包括很多老师的。中山应该跟我们差不多吧。
不用担心啦...反正来广州四年除了骂人没用过粤语照样沟通无阻
广东语言方面友善度很高，会尽力和你讲普通话，不用担心这个。
完全多虑了。作为一个广东湛江人，小学初中读书的地方全是说白话的（粤语），所以我们老师上课也是白话的。但是上了高中就不一样了，还有讲雷州话的。我又不会雷州话，讲雷州话的同学是也听不懂讲白话的。老师也不全是广东人，还有外省的。所以上课都是用普通话。在高中以前，老师上课大部分都是用白话的 （除了语文老师和英语老师）所以高中第一次听老师用普通话上课，很长时间都没法适应。但时间长了也就不一样了。大学在广州读书。大学和高中更不一样了，同学来自全国各地，不仅有白话雷州话，还有潮汕话客家话……我们宿舍都是会白话的，但是我们没有用过白话交流，都是用普通话。在广州生活读书工作，其实很多人还都是讲普通话的。当然了，如果有需要的话，学习下粤语也是可以的 
这个问题就跟问厦大校内说闽南语还是普通话一样，闽南语在福建的大学都很普遍，不过是对自己人才会讲，不跟你讲闽南语一是你听不懂，二是你还不配他对你用闽南语交流
中国的大学为什么要说马来语？我觉得这个问题真是无聊。
放心，这里老师说普通话和英语都比粤语多
先考上岭南再说吧= =！
广州也开始闹独立了？
我觉得中山大学改成暨南大学这个问题会有更多的趣味
偶尔在校园路边能听到粤语，上课全程普通话。我是指中大老校区.
不会哟！估计楼主在校园是很难接触到白话（粤语）的了，其实接触白话久了，你会觉得很有意思。在医院倒是会接触，因为会有很多不会讲普通话和听普通话的人来看病。
多学一门语言~何乐而不为~哈哈哈~开个玩笑 语言不担心 普通话妥妥的  校友飘过
普通话居多，本地学生之间交流，偶尔白话，和外省的交流都是普通话。
我一开始也担心这个结果在中大四年  三个舍友都是广东人  我现在就会一句丢雷楼某  他们除了和家人朋友交流平时都是普通话所以不用担心的
唉，呆了六年还是没学会。。。
几个广东土著在一起 说普通话也是很常见的  作为一个广东土著 碰到滴滴司机 服务员开口第一句就是普通话 
中山大学校内几乎不说广府白话，学生说的主要是石岐话。当然，也有相当一部分学生日常讲小榄话、古镇话、沙溪话。希望这则答案能帮到您。
看着这么好玩，十几年前高考应该报中大的。。。
我一个朋友在香港大学读书，也没见她说粤语或者学会粤语。
作为一个非粤语系的广东人，在中大呆四年，粤语没学会，普通话退化，潮汕话倒是越来越6了...
表示我是一个中原人，而我的三个室友一个潮汕人一个佛山人一个澳门人。澳门同学和佛山同学在刚开学会用粤语沟通，但是跟我讲话会用普通话，即使有个姑娘说的并不好，但是很努力地说。后来大家之间交流都用普通话，而且还带点东北味，并且开始使用儿化音    同学之间交流在没有确定对方籍贯之前，大家肯定都会讲普通话。老师上课肯定也会是用普通话。
校長都是湖北來的 妳覺得呢？
怎么把我们想的这么脱离时代，白话听不懂我们还可以用英语交流啊，还是你英语都不会？
先录取了再说
好奇为什么会有这种问题...难道不应该是一口普通话走天下吗 毕竟你是读大学而不是面对一群不会讲普通话的大爷大妈
不说普通话还怎么带动我广州朋友说儿化音
说英语，国际语言。 
我在重庆三年之后已经可以冒充本地人了
正宗广东人，母语粤语，到毕业时身边大部分人都不知道也没听过我说粤语……
年轻人淡定淡定。我读大专的时候班上的同学只有3个外省兄弟（听不懂粤语的只有一位江西兄弟）然后我校老师大部分都是广东人啊！学生也是百分之70以上的广东人啊！我们班全部人上课下课都是讲普通话迁就一位兄弟！所以不用怕，你会感受到被关爱的感觉！有空可以学一下毕竟多一个技能还是对自己有好处的嘛！哦，对了！见到广东人一定要打招呼啊，就是以下这句：你好，我屌你老母！（祝你妈妈身体健康）或者这句：傻閪，望咩柒望无见过靓仔啊？打我啊笨！（你长得好帅啊！）
为什么你们老认为两广学校都说粤语似的～
广东人说的却是普通话……其实大部分都是以普通话为主，不用担心交流问题，当然学会粤语能够跟更多人沟通啊。
我是小在中大生活的，说真的，我们之中有一部分人会说粤语，但是在学校里基本都说普通话。
有的时候他们说普通话你也听不懂……在广州念书的北方人深有感触
岭院毕业的老阿姨四年没学会粤语看到这个问题居然还这么多回答也是有点懵……
这问题也能上热榜 捕捉到一堆校友起码我的舍友们已经学会用粤语骂我了ɿ ɾ
想不到在其他人眼里，我大广东是那么闭塞，广东第一学府那么落后  
广东的大学里面交流肯定还是国语多的，而且也不是所有广东人都会说粤语的。中山大学外省的人也挺多的，所以不会粤语也没有关系。
究竟是有多不了解中國才能問出這樣的問題。這位題主是精通漢語的外國友人吧？
如果中大是说粤语的，那你真的可以来了。因为粤语是古汉语，对你有益无害。可惜，现在的中大已不是(19，49)年前的中大了。以前的中大的位置在现在的华工，现在华工的广园路边上还有国立中山大学的旧牌坊(可以百度街景)。之所以讲这牌坊，是让你自己科学上网搜历史，为什么只剩个牌坊？我就不说了。学术方面，个人听了他们历史校宝的讲座与一些出版物后，一笑置之。亲戚也有就读的，水平就……
广东真的在学校会自动说普通话的，无论什么大学都是，你放心吧
对啊，就像内蒙古大学都说蒙语
哈哈哈哈哈哈哈看评论xswl在中大你可以学到各地的方言每次让舍友教我粤语 我和她都忍不住笑...不必担心啦，陌生的语言但是是热乎乎的心(*ˉ︶ˉ*)
粤语不一定要会说，福建人一定要会吃就行了。
普通话，只是会带着一些粤语。比如：“阿姨来份黑椒鸡比”“然之后咧？”“有排啦”“什么时候？”“焦早”…………
你是看了郭敬明的书嘛？
蛤？不知道，身为福建人进去就被吃了。。。。
认真答题不要再问了，广州普通话的。你知道我作为一个广东人，居然会因为在广州听到粤语而感动。真的很少人说粤语了，大家都是普通话。说真的，一所大学，只要是在国内排得上名号的，都不可能出现语言障碍。名校之所以为名校，不仅体现在学术，更加体现在其包容性上。试想一下，学术上更大的分歧都存在，一个小小的语言统一问题怎么可能不能解决。
作为中大的老人家，我很负责任地说，会讲普通话已经足够了
这个问题类似于我来自山东就得会开挖掘机。。。。
问这个问题本身很脑残啊。。。  同理是否可以隐身出也没法去上海的几个大学了   
我广东茂名人，现在在肇庆鼎湖我16年都是说着客家味的白话，然后同学嘲笑我的白话，我嘲笑他们的普通话。在外，老板很多都是北方人完全没有担心ps:我在外面可以客家话，普通话，客家味白话顺便切换，看交流的对象，大部分人都是这样
广东因为方言比较多，所以我们从小学开始就要求进入校园说普通话，这样方便交流，因为并不是每个广东人（广东省）都会说粤语的。
福建人瑟瑟发抖中另外，同学，我建议你还是多练练普通话吧，记得标准点哈
我不友好的说一句，是有多封闭才会有这种想法？？
知道为什么粤语难学吗？除了因为粤语音多等客观原因。我觉得最大的原因是因为没有语言环境！当你跟广东人说普通话，广东人会跟你说普通话。当你跟广东人说粤语或者想对方跟你说粤语，广东人跟你没说几句粤语又跟你说普通话了。而且，也不是所有广东人都能说流利的粤语。...不是地域黑...所以，不用考虑这个问题。因为，他们都会跟你说普通话。
我们广州人大多有这么个习惯，如果在场其中一个人说了普通话，那么接下来的聊天都会自动切换成普通话模式。
不请自来广州1600万人口，有超过6成是非本地人，所以普通话是比粤语更多人使用。最重要的是现在本地人为了更好在广州生活工作都陆陆续续学习普通话，所以粤语只能说是母语这样的存在感，而普通话是交流语言。一般不是全广东都会粤语，在一些偏远地区如潮汕是客家话为主，潮汕说粤语比较少。总结：方言是文化不是必需品。（福建人真的是好好吃）手动滑稽
不用担心，是说普通话的。我这边有很多师兄都在中大岭南读书，他们都是说普通话。而师兄都是土生土长的说粤语的广东人
大概是普通话说得比你还溜吧
是啊，在广东十年了，我的手语和英文得到了极大的提高!
放心啦，这边基本都会普通话的，虽然潮汕人跟客家人都多，可是都会讲普通话
说真的，看到这样的问题，真的有一种想要嘲讽题主的冲动。
我闺蜜就在中大，刚从岭南搬到广州校区，表示她现在一句粤语都不会说哈哈哈
基本上都说普通话啦！广州外地人多，都讲普通话。现在广州除了少数本地老人家说粤语，年轻人都会普通话，有些六七十岁的老人普通话讲得也不错。
教学是用普通话的  平常生活中的话普通话粤语都用  根本不用担心语言问题的~祝你如意考上中大~
岭院的，普通话，英语都比粤语流行，不用担心的
四川人，在广东读书，完全不用担心他们会说粤语，我天天在宿舍求我舍友讲粤语……
谢邀。个人感觉不会粤语来中大也是没有什么问题的。在中大待了快一年了，感觉在学校里说粤语的人还是比较少的，平时几乎听不到，最多就是普通话可能带一点广东特色，听懂还是不费劲的。但是在路边的小店里还是经常能听到粤语的，遇到了一般我都比较懵，因为根本听不懂（T_T）。但平时也不怎么去外面吃，所以影响也不大。哦，对，这里的公共场所的提示语（比如地铁到站提醒）基本都是一遍粤语、一遍普通话，让本地人和外省的人都能听懂，还是不错的。
学姐亲自解答，其实这些问题可以问问同乡会的前辈们，一般入学前同乡的学长学姐会拉你们进群…中大什么话都说，学生社团在食堂门口宣传活动，普通话粤语都来一遍，见到我的时候还飙了日语和英语(据说本人长得有点日系)，所以完全不用担心听不懂的问题。真正要担心的，是上课听不懂老师的普通话。除了外文课、外教教学的各门课程讲座以外，都是普通话教学，老师们的口音简直考验想象力，港普川普…足以让你“伊斯兰王”(一生难忘)，不过稍微习惯一下也就好了。据说北方人来广东，会觉得广东女生说普通话很温柔，广东男生说话超娘。
身为一个广东人，我不会说粤语，因为同学在学校都不说粤语，我家里也不说粤语。
看了各个回答，我一个胡建人，不敢报中山大学了。。。。。。。说得好像我能考上似的。
其实大可以放心，即使是广东人，也不是全都会讲粤语的，大多数人在外面都是讲普通话
哇，双鸭山为什么在知乎这么被黑。。
你要去东北读书要学东北话？到云南读书要学云南话？不明白去中大读书，会不会说粤语，听不听的懂粤语对你的学习有什么区别。难不成华南不讲普通话？
广州没有独立呀！怎么可能大学里还说粤语。而且上了年纪的不会说普通话的，那没办法。人们都有一个共识的，当着别人的面，说别人听不懂的方言是对那个人的不尊重。所以年轻人聊天还是基本都普通话的。而且广州服务业普通话好的很呀！我觉得北方人生存有困难的是四川。去成都，火车站卖票的居然都说方言。问过师弟，这是为什么？他说四川人以为别人都能听懂四川方言。确实和我一起去的湖南的师兄，和贵州的师姐，听四川话毫无障碍。而我这个北方人，只能听懂东北话，哈哈！相比而言，广东人民很有自知之明，知道别人听不懂粤语，所以当地基本还是普通话的，生活无障碍，哈哈！
在广州生活了10年的外省人负责任的告诉你：在广州，一个单位是否总是喜欢说粤语，首先看年龄，年轻人越多的地方，越不会热衷于说粤语（或者其他方言），老年人越多的地方，说粤语的可能性越大。其次，看学历，学历越高（不是读书越多）的群体，越不会在集体生活中说粤语。最后，看跟什么人在一起，两人会讲粤语的人在一起，他们说粤语的可能性很大，这一点比其他大部分省份要明显。中大作为广东最高学府，有着全省平均学历最高的年轻人，在校园里遍地讲粤语，不存在的。不过，广东也会有个别学历较高的土著，对粤语有着一种蜜汁爱恋，经常在全国同学面前不忘飙两句，以彰显自己作为GDP第一大省的优越性。但毕竟，这类人在中大是很少的，可能在工作单位更多些。
放心，国内大学基本普通话，每个大学外地人都很多
老实说吧…作为一个在广州生活读书了十八年最后想出省还没成功的双鸭山弟子……我也没学会粤语（捂脸一点关系也没有，本来广州就是一个很包容的地方，外地人又多（天河区大多都是）。大学里就更是了，就算招的广东学生也有很多是从不怎么说粤语的深圳以及其他说客家话潮汕话地方来的……
岭院在读目前的情况是 我在地铁上 才能听见满耳朵的粤语平时和同学老师交流正常当然 在广东 会粤语是很有用的本地人还是习惯用粤语交流不是吗但是现在我还是没学会┑(￣Д ￣)┍
强答一波。中山大其实大部分是外地人，我们都用普通话，所以不用担心的啦。
你可以去香港岭南大学，保证全都是粤语
问得出这个问题，我有点担心高考分数会不会够不着中大?
我大学的时候全宿舍六个人，大家都听得懂粤语的，只有一个妹子不会讲。都是省内的，不会讲粤语的是惠州那边的客家妹子，其余两个广州本地，和广州周边城市。我们宿舍的交流语言就是普通话，偶尔会冒出几句粤语，有时候广州本地的会神来两句粤式煲冬瓜，很搞笑~~~倒不是说迁就什么的，就是大家都觉得方便吧，毕竟粤语也有各种不同的调调，宿舍两个本地人说的粤语口音都是不同的....就这样讲了一个大学，彼此互相矫正了这么些年，现在讲话别人都不觉得我是广东的，hhh所以不要担心语言问题，也不要害怕本地人就会抱团，毕竟本地人互相也是会撕逼滴~~~欢迎你来喝早茶啊~~~没事一起约个福建人火锅吧~~~(人 •͈ᴗ•͈) ♡♡比心心
福建人再一次被推上餐桌。。
欢迎来SISU，通用语言重庆话，二外英语。
我……没想到这个也可以上知乎热搜。中大在读，校内说普通话，重复一下，是普通话。不过因为广东人比较多，经常看见有人用粤语聊天。然后像我这种外地人就属于一脸懵……哈哈，不过说粤语会让人有很高级的感觉。
千万不要来！！！中山大学在广东三线城市中山鸟不拉屎中山大学学生都是广东人一个外地人没有中山大学讲粤语英语法语就是不讲普通话来了保准你后悔。这智商还考中大呵呵。
看到中山大学你很难不点进来。虽然我怀疑这是一个外国留学生问的问题
这个的问题大概就是。湖北大学说的是不是湖北话新疆大学说的是不是新疆话重庆大学说的是不是重庆话厦门大学福建大学说的是不是闽南话各地大学说的是不是地方话。。。。。。
上个月刚去过，大学城校区的。感受就是，大部分都是说普通话的(偶尔见到几个老师，也是说普通话的）中大的生源，有很大大部分是广东省外的，绝对包容啊，大学城的十所高校基本上有形形色色的人，非常的包容。最后，中大真的很大   答主和答主的小伙伴愣是绕了一圈，走了1500米到了中大的西门。正门就是在GoGo新天地对面的   
我是中大数学学院的。来中大四年，没学会几句有用的粤语，平时也不会有人用粤语和你交流的。至于岭南学院，交往过一个岭南学院的女朋友，了解一些情况。岭南学院大部分还是外省的人，不过有那种全英文的课，粤语教学是不存在的...
我觉得中大真正说粤语的应该不是很多，毕竟985，不可能讲粤语上课的，别搞笑了。就算在广州，现在说普通话才是主流。
你会发现除了粤语还有清远的粤语，韶关的粤语，潮州话，带客家话的潮汕话，带潮汕话的客家话，客家话等等
都是大学了，难道你觉得就你一个外地人报考吗？？？而且给你科普一下现在广东年轻人说广东话标准的其实不多，广东有很多方言，客家话，潮汕话是两大支，人数众多，其他还有湛江话阳江话东莞话等等和粤语比较像的。这些不同地方的广东同学之间互相交流也得说普通话。更何况一个大学不可能录取你一个外地学生吧……就当这是个段子了～
同学放心，我在中大呆了四年，到现在还是不会说粤语，也听不懂，在中大一样活的很好。一方面，老师来自五湖四海，所以上课都是说普通话的。另一方面，有超过一半的学生来自广东省外，因此学生之间一般也都是用普通话交流的。所以，不会说粤语去中大一点有不用担心，相反，你应该担心的是将来在中大呆了那么久，还学不会粤语将来是不是少了项语言本领......(不说了，我去面壁了.......)
不说广东话的地方都是北方 包括海南
两百多个人关注 都能上热搜真的是武理取闹
我就奇怪，有些答主，在广州待了这么多年，不主动融入本地，还大鸣大放，以从没说过一句粤语而有优越感，我就不明白，这有什么值得骄傲的？
先说明一下自己非上面学校的学生只是觉得题主问这个问题有点..一所好的学校，一所正常得学校众所周知学生都不会来自于同一个地方就算是广州内的大学基本的官方语言，上课语言都是普通话而不是粤语当然，我是土生土长广州人在遇到会讲粤语的同学我们间交流的语言会是粤语但只要在场有一个人不会或者说粤语我们就会转成普通话这是大多数讲粤语的学生一种共识没必要担心这种莫须有的问题
提这种问题的人考的上中大吗？去西藏大学不会藏语怎么办？去新疆大学不会维吾尔语怎么办？去东北听不懂东北话怎么办？去胡建听不懂闽南话怎么办？我特么就纳闷了，，，，，，提这种问题的人是没叫过爸爸吧
我只能给个参考 广州大学讲的普通话
不会，都非常友好，还会主动教你很多有趣的粤语。
看你听不听得懂而已，语言什么的，你说你听不懂她会切换成普通话的嘛。我是广东人，小时候跟着老妈看TVB电视剧，自然而然就会说会听，但是要翻译要想很久，基本要用普通话想一遍那个句子用粤语怎么讲，然后才能说出口，所以正常交流没什么问题，但是说快点就不行了。我可以听着别人的粤语，然后用普通话回答他，这不就是两个人最好的交流方式吗？
现在很多讲粤语的人讲普通话是没有口音的。所以你想学都不一定可以让你学到……
让我中山学院的强行回答一波，日常普通话
你不懂粤语，广东人不会跟你讲的，只会跟你讲普通话，我来广东学习，就是想学习粤语，我家人都懂讲。但是，那些同学说，我跟你，一不小心就讲普通话了，不知道为什么，跟你讲不起粤语，很多懂粤语的都这样说     
一群广州人里有一位外省人，大家都会下意识说普通话。
肯定是普通话了。第一，大家开始不太熟，自然不太可能说粤语，慢慢就习惯了普通话。第二，不管招再多本省的学生，总会有外省的，说粤语根本不现实。当然，也不排除偶尔有同学会说一两句。
好无聊的问题。。。。。这都啥时代了
我读大学的时候，只有和港澳生玩的时候才说粤语，因为他们说普通话我受不了，舌头卷的太扭曲了。
上课嘛，基本都是普通话，但是会粤语的同学之间平常说话还是讲粤语的
题主你傻呀？还是精过头，当别人傻⊙∀⊙？普通话才是上课用的语言，不用小心教师资格证……
粤语，为了哄骗福建人进厨房也会说说闽南话。
放心吧，无论你说什么方言，都会有人能和你对上的。
普通话。只有说话双方都熟练掌握粤时，才会讲粤语。这一点也适用于加入第三人。
填志愿时想来中大，正是想着能够留在广州，能说粤语因为我的粤语比普通话动听多了，流利多了hhhh然而呆了三年，95%的场合都在说普通话(｡･ˇ_ˇ･｡:)中大的一帮人出去玩的时候，一般会照顾不会粤语的同学，因此你会看到俩小伙明明会说粤语，聊天却用普通话，仿佛在互相切磋普通话水平，听起来有点尬中大校内日常交流基本是普通话啊，听到粤语反而感到新鲜btw，虽然中大用普通话交流，但是周边的广工啊，华师啊，华工啊，却以粤语交流居多。和外校出去玩，一帮人都在说粤语，如果这时有个人用普通话搭话，人家可能切换成普通话回应几句，但一会儿又转回粤语的还是说回中大吧，近年来想找个说粤语的妹子聊聊人生都难啊。所以不懂粤语的外地同学请放心，来中大不会有语言交流障碍的
关我鬼事，我两样都会说，哈哈哈哈哈哈
讲普通话。你们是造成误解了，广东实际上讲粤语的只有三分之一左右，其他三分之二讲客家话或闽南话。那粤语的三分之一，还有一半多是讲土白话的，不是广州话。所以，假设有一半广东学生，讲粤语（广州话）的只有不到十分之一，成为不了主流的，放心吧。我就是讲客家话的，我们市基本都讲客家话。我就是广州读的大学，有90%广东学生呢，照样讲普通话，我整个宿舍六个人，都不是讲粤语的，都是讲客家话或潮汕话的，我们都普通话交流。
肯定是普通话，广州的学校实力和粤语使用程度是呈反比的
感觉讲潮汕话的更多...
普通话，不过如果是广东省内的同学的话，大部分会是广普，外省的听起来可能会听不懂，不过随着时间的流逝，这些问题都会迎刃而解，到时候你就会法线，广东人的普通话也很好听。而且广东人真的很好，他们不会歧视外地人，他们都是很友善的，最多也就是偶尔吃几个胡建人而已啦，洒洒水啦，揍咩呀，诸如此类的好玩的活动而已。等你融入这种氛围，你就舍不得离开了。
讲真，一好友是中大理科试验班+岭南硕博，一路过来九年多，粤语还只会几句常用的骂人话，所以你就知道中大里。。。倒是那些便利店的老阿姨，一口地道广东话，我每次去买水都要打起十二分精神，生怕听不懂。。。
讲广普啊。超好听的。而且五湖四海的同学放心好了。以大学城校区的赛百味为例，店员首先会跟你说粤语，你回普通话他就接普通话，英语也是ok的。经测试，贝岗大部分店主会粤语/潮汕话/客家话/普通话，小部分比较高级的店，店主可能回英语/日语等。广州是一个很包容的城市，不会因为你不说粤语就排外，不信去点都德吃下早茶，那里的老爷爷老奶奶很有爱的hhh。
为了方便外地同学，我们一般都是普通发啊
来中大，或者来广州是学不到粤语的除非你有个家人讲粤语的男女朋友并且到提亲阶段
在中大待了两年了，感觉听到的潮汕话比粤语还多。可能因为潮汕人比较喜欢抱团吧，也有老乡会这样的组织，他们彼此之间讲潮汕话我是一点都听不懂。身边的老师同学都有在很努力的说普通话，然而他们的普通话听起来还是挺有广东味的。最好玩的是有一次部门出游，我说我去买根冰棍儿。结果他们都学我发那个儿化音，但怎么都说不好。所以后来一旦讨论普通话的问题，我这个河北人就不停地说冰棍儿冰棍儿棍儿棍儿棍儿
我一个纯正广州人，在广州本地上了快十三年学，已经快要不会说广州话了，尤其是高中开始住宿之后。
寝室四人，就我一个是外地的，他们不仅不说，还趁我和高中同学开黑时偷学我那边的方言
用屁股想都能想到，上课当然用国语，日常遇到什么人就说什么话。
在广东读了小学初中高中研究生就只靠普通话活着呀其实也会说粤语但是说的不好所以还是说普通话好了哈哈哈
不说粤语，说潮汕话和客家话
当然是普通话大学里的老师和同学普通话很好的沟通问题不大
主要语言肯定是普通话我虽然不在广东上学，但就这个问题问过广外广财广金这些几乎只招广东学生的学校的同学，都表示学校里讲普通话的更多另外，其实现在很多广东土著出去都是说普通话的因为你有时候并不能确定对方是不是本地人
闽南语
你需要担心的是上课讲英语。
山东人，本科期间到中山做过交换生，留下非常多美好回忆。怎么说呢去交换之前畅想一万次交换回来之后KTV承包粤语歌的情景...然而，一年下来，只学会了一句地铁播报中的“下一站”...
楼主不必担心，即使是广州市内，只说普通话，沟通也是没有问题的，毕竟普通话的普及程度已经很广了
授课不用担心肯定不会粤语，但我个人感受，从同学口中听到粤语的概率很大，哪怕是一个团队活动有其他外地同学在场，也会有人讲粤语，这对于外地同学来说感受非常不好。当然，无论在哪个大学，避免不了的会进入到一个你或多或少不熟悉的语言环境中，自己试着去克服和习惯就好。
普通话，放心，不会粤语毫无问题
99.99%普通话，题主你想多了哈哈哈，大家都是中国人哈，况且中大作为学府，理应提倡包容开放。
作为一非本土的从小学到大学全在广州读书的学生，我可以告诉你，绝大多数情况不会。我就属于粤语只听得懂大部分不会说（说的很烂，不去特地咬字的话就会暴露）的人，大多数情况和喜欢用粤语沟通的人，我的处理方式就是：①半粤语半普通话蒙混过去（虽然很丢脸，不过也是十几年了习惯了哈哈），这时比较有同理心的广东人一般就会切换全普通话模式②礼貌的提出“可以讲普通话吗？”，一般遇到很好说话的绝对会答应。小时候也遇到了两种不喜欢用普通话沟通的，一种叫“老广”，土生土长几十年，没接受过标准普通话教育的，这种如果互相都好说话就可以做到“一个人讲普通话一个人讲粤语还能相互沟通”的情景，因此我觉得也蛮能接受的。另一种就是那些不太包容非本土人士的广州人了。说句难听的，排外的人总是有的，广州这种强调包容几十年的都无法完全避免（不过想想国际大都市上海也是感觉广州相当不错了），这种人我基本上都不去交往，不过这种也算少数吧。而且我的感觉就是，在广州，地位越高越富有的人群，越包容，中大这种华南顶尖学府，学生整体素质是很高的，基本上包容性非常强。这也是我的一点感受吧，总的来说就是，只要同学你来这里不是抱着“和各种各样的广州同学交往”的目的，大胆放心的报考中山大学。
楼主不用怕，多讲讲就会了。我一个哥们去了石河子大学，回来就是一口流利的维语，就问你信不信
必须是粤语白话。
同为中大外地人，交流基本普通话，只要学会粤语，客家话，骂人的就畅通无阻了，一个月包会 
东校某文科院系宿舍基本三广东配一外省
本人中大学生，广东人。在学校很少讲广东话，跟同学交流都是用普通话。只有和认识的广东朋友在一起才会讲广东话。
这种问题明显是故意挑事的，能考上中山的学生难道连这个都不知道？
不请自来。。。不会的题主多虑了。。。在中大只要不是在场的都会粤语那就是普通话了。。。
基本都是讲普通话的，当朋友都会粤语时他们可能会讲粤语，又不会的朋友在时就讲普通话
泻药。中大南校本科生二年级在读。迄今不会讲、听不懂粤语。
都唔知道你讲乜？
除了早上和宿管阿姨说“早晨”，基本都用普通话
广东人表示，来到中大之后几乎就没什么机会说粤语了……也就和广东的同学私下交流和打电话回家会说粤语，如果有外省的同学在场那是基本都会说普通话哒，所以不用担心
广东省内的大学说粤语的同学还是少数。。。潮汕同学的潮汕话会教你做人的当然无论在寝室还是在教室都是普通话，标不标准另说
曾经说粤语，现在已经被潜移默化说普通话，只有回家才会自然说起粤语
呆了四年粤语也没什么长进。老师很多外省的，所以上课讲普通话，同学里面也一半是外省的，省下一半里还有很多讲潮汕话或者客家话的，三种语言也不通，所以大家都是普通话交流。没事的哈！
就我们宿舍，4个广东仔，都会说粤语。可相互之间谁都不怎么说，除非表达一些特别的意思，只能夹带几个粤语的词。大家相互试探过很多次，事实证明，在中大比较适合说普通话。记得思修课老师说，方言好是好，但是在现代社会，越是往上走，方言的差异性却带来了越大的障碍。比如，学术方面，很多专业名词只能用舶来词，方言难以表达。而且社会分层级，金字塔形，越上面人越少。当这些人走到了一起，地域语言差异的弊端就出来了。在这种情况下，靠方言因素相互抱团是不太可靠的。我也是归属感很强的人呐。对于像我这样比较感性又含蓄的人，植根广大乡亲父老，靠方言唠嗑唠嗑真的是极好方法呢。但人长大了总是希望走出去嘛，大学意味着起飞啦。这里遇到形形色色的人，可不能让所谓母语情怀成了羁绊。其实广东人很懂这个，或许是因为这边生意人比较多，沟通是很重要的。别看港剧什么的粤普显得广东人对普通话不真诚。但仔细想想，粤语与普通话差别那么大，而且因为毗邻港澳自身的语言独立性也比较高，老一辈能说成那已经很棒棒了。扯远了。回到问题。就在宿舍里也不说粤语，可能靠的是一种比地域尊重更高一层的尊重吧。广东很开放，所以就当自己本地人好啦。就先想到这么多。
估计四年之后普通话会掺杂各地口音
讲真，在学校里面是很少听到粤语的。就像我一样，宿舍四个人只有我一个人是广东省，况且我还是说潮汕话而不会说粤语，因而基本都是用普通话沟通的。而在学校外，也就是学校的周围，大学城也是很少用粤语的，甚至我觉得潮汕话都比粤语常见。不过大二来了北校区之后，校外一些商家会主动跟你讲粤语的，可能因为是在广州老城区的原因。但是，广州作为一个外来人口特别多，普通话也是完全走得通的，上述商家只要你用普通话回复之后他就会主动换成普通话跟你交流的。至少对我来说，来广州一年多快两年了，我只能勉强听懂比较慢的粤语，更不要说去说粤语。我从来都是用普通话的。
当时向上中大，一直在查天津哪儿有粤语培训班结果我文综砸了( ；´Д｀)
普通话。同理复旦大学校内也不会流行上海话，厦门大学校内也不会流行闽南语。
并不会，广州人我觉得有一点非常值得称赞的就是一群人即便用粤语说话，但只要有一个人用普通话接下去，其他人自动切换为普通话。一直觉得，粤语会更加适合个人发展吧，商科学生如果能在一定程度上接触粤语文化，再之地理优势，多往港澳跑一跑，来个游学和实习之类的，对本身专业深造还是更有益的吧。Anyway,如果题主能够有能力来岭院的话，语言问题肯定不会成为你的阻碍，况且，粤式文化有很多美妙的地方，期待你的挖掘！
        校内用普通话。中大广东籍学生也就一半，广东籍学生中说白话(也就是一般说的粤语)的估计也就一半左右，还有相当部分客家人，潮汕人。而且考虑到珠三角外白话方言区的白话和广州白话区别不小，通常这部分人也不主动讲白话。所以，并不会出现题主担心的说粤语的问题。我母语是客家话，初中在闽南话方言区读书，高中大部分同学讲白话。在求学过程中，他们知道我不讲他们的方言的时候，都会主动讲普通话，甚至乎本身他们在学校都讲普通话。语言方面真的不会有什么问题。         当然了，老一代人普通话可能不怎么好。实际上也不止广东的，像四川等地，地方口音可能都有点重。比如我一个四川的老师和一个陕西的老师，普通话就比较难听懂。但认真听听，不懂就再问仔细，也不成问题。
我觉得在中国任何一个地方都有权讲普通话！我自己就是广东人，但广东人报团并不是一个很好的行为，而且我也认为那些喜欢报团的广东人，他们对于这个世界的区间就是整个广东，顶多加一个港澳……他们出了广东立即六神无主……看电视只看本港翡翠，听歌只有什么张国荣黄家驹邓紫棋……当然了，港澳也不一样，到了港澳如果会讲粤语还是讲粤语，如果不会讲就讲普通话，对方肯定听得懂但不敢讲，怕被笑话。有句话说得好：二十年前在广东不会讲粤语别人笑话，二十年后在广东不会讲普通话别人也笑话！讲广东话还觉得自己高人一等，真是傻逼！总而言之，如果来广东读书建议主要品尝广东美食，风土人情，以及人文历史景点，我家就在珠海，同时现在广州读书，珠海是个旅游、养老城市，广州是个大都市，这两个地方都是中大校区，反正你到处玩玩看看吧，但好像广州这边排外比珠海严重很多，珠海很多外来移民。广东这边的人有时候比较注重团体性，比较不喜欢有不合群行为，同时一般刚和部分喜欢报团的广东人相处会感觉对方的排他性，但相处久了应该不会太多。同时广东这边的妹子虽说广府地区不是很好看，但广东潮汕地区（当地不讲粤语，有专门的方言）的会好看一些，以及广东妹子一般比较懂得照顾人。如果是为了防止听不懂而学广东话，除非去港澳读书否则没必要，而且在广东出生长大的外地人基本上都能听懂广东话，但如果不专门学一般都不会讲。
许多中大学生通过英语进行日常交流。
极低可能讲粤语，比如我宿舍5广东1重庆，问题是2客家1潮州1雷州1东莞，讲个毛粤语，老老实实讲普通话啦。不过你是岭院啊……岭院不少人跑去hk，学点粤语总是好的，虽然那群金融狗说英文比中文更多。
好像都以不說粤語為榮了。好像有人說了句粤說就操了你媽一樣。