本科选择北师大还是中山大学
【第三次更新】最近高校性骚扰事件又再次引起热议。北师大之前的事情又被挖出来，让我对于学校的很多事情又清楚多了。我必须承认，不知道中大怎么样，但是在这些敏感话题方面，师大官方比较懦弱，喜欢隐瞒与遮蔽。感觉也是全国高校的问题。但是，领导怎么样都无法改变我对身边同学们的喜爱。希望高校学术界不良风气能够早日改善并杜绝。【再次更新】新的学年作为负责了更多的学生工作，在这期中发现了很多以前没看到的毛病。那就是行政体制繁琐，科层制有些太过了，学校对学生工作控制欲太强。之所以这样说是因为跟学校管理学生活动的某组织博弈了很多次，每次都觉得很无语。这个组织既要求管很多，然后人力不够，甚至是老师带头效率低下，一件非常简单两分钟可以解决的事情他们可以耗费将近一个星期，每次我去到他们办公室，就被说你明天再来吧，你下午再来吧，你明天再来吧，你下午再来吧。有些事情考虑到学生的安全我觉得很理解，但是既然要走行政程序为什么自己不提高效率，这是我对北师大有些无语的地方。特别是今年刚好装上不能说的不可抗力，各方面管控更严，没有我大一的时候那么有活力了哼。不知道这是高校普遍存在的问题还是北师大自身苟待解决的弊病。最后，我只想说，科层制，科层尼玛币【更新】回应某回答再声明一点，两所学校都是好学校。都是好学校，ok？关于在北京会被清北压制的说法 大哥你是觉得大学之间都是宫斗关系吗？明明就是互相合作一起进步好吗，而且京城四大名校北清人师也有北师大的好吗。【但有些人选择当一方之首，偏安一隅，坐井观天】某答主(很乐意跟您诚心交流，我们不撕嘿嘿，握手)提到就业， 我也是很无奈了，就业这种事情也不能一概而论吧，靠个大学就就业好了？在广东当然中大名气大，但是在北京在北方呢？说不定吧？我个人观点，仅仅代表个人: 你把自己的就业高低归总至大学，小看了自己的本事。你把大学的目的归总到就业，放大了学问的俗气。第二，作为广东人，当然知道香港讲广东话。但是这特么跟交换有毛线关系，特么跟距离有毛线关系。(该答主拿了官网数据说话，我补充一些，请该答主除去学校层面的数据再去汇总一下各院系合作的交流项目，谢谢。就我们院来说，已经有三分之二的同学通过校级院级出国交流了。而且还请该答主不要太过愤慨，看看我的原答案，并没有为了强调北师大的交流平台广而否认贵校的交流机会也多。谢谢。)为尽量客观，在这里说一点我爱的师大的不好，就是抢课系统不太好。中大抢课系统很科学，这点北师大表示羞愧。以下为原答案。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。题主您好，作为一个曾经在中大和北师大之间犹豫不决的广东人，我来替北师大说几句。第一 宿舍条件上实话说，论住宿条件和校园大小，北师大是绝对比不上中大的。但是请你知道，北师大是全中国离首都市中心最近的高校，位于三环以内，房价之高你可以想象，也就是说，你在北师大的宿舍里，睡的是二十万元地价的床。如果你是一个非常注重住宿条件好的人，那中大当然是首选。但是在我选择北师大后，我发现宿舍总归可以适应，住了一段时间之后发现这样的宿舍也可以非常舒适。我个人认为，以宿舍条件为首选考虑大学的因素，有些草率，你很有可能因此放弃了更多的机会。第二 地理位置与资源条件其他答主的回答我觉得有些坐井观天。拿中大东校区来说，出个大学城去市中心您得费很久时间。而在北师大，去个王府井半个小时就到了，距离清华北大也不到半小时车程。有个回答说什么为什么要去喧嚣的地方读书？我心里闪过一万个问号？？？？北师大喧嚣？不是，您来过吗？我们虽然接近市中心，但是海淀区是教育区，清华北大北师大人大北邮中政法等等一堆高校都在海淀区，形成了非常良好的学习氛围。北师大学术氛围绝对比中大要好，这点我保证。而且我们还可以经常和北大清华交流，去听他们的课，享受全中国一流的教学资源。我们的图书馆在全北京甚至全国都可以算是前三的，资源丰厚，学校提供了各种昂贵的科研条件以及学习资源，高价订购了各种顶级学术期刊，免费提供各种要收费的软件资源。可以说虽然宿舍条件一般，但是科研学习条件绝对是一流。而您要以后要出国，我敢说北师大提供的出国交流机会绝对是比中大多的。在我看来，中大是一个非常注重重点培养的学校，有些像高中开设重点班，而在北师大，北师大注重的是整体均衡培养，尽量让更多的人能够享受到好的机会。北师大每学期都会有一大波交流机会。院级有很多，校级更多，而且他正在尽力让所有想出国的同学都参与到其中。拿我们院来说，我们院新生刚进来的时候就发现一大部分师兄师姐已经有过出国交流的经验，短期的也有，长期的也有。老师跟我们说，我们尽力让所有同学都出去看看，增长一下视野。而且大多数的项目都是学校资助，自己出钱比较少。出去交流的项目囊括全世界知名学府。近到港台，日韩，东南亚，远至欧洲北美洲澳洲。交流项目有暑期学校还有半年到一年的交换项目，我认为可以为你的出国做非常好的准备。第三 学科建设题主似乎想学哲学？北师大和中大哲学不相上下。哲学是北师大的基础学科之一。哲学学院在北师大可以说是大院了。北师大的人文学科在全中国是顶尖的，特别是这种学术研究型，什么心理、汉语言文学、教育学、哲学、地理等都是名列前茅，已经建立了三个学部。北师大特别注重学术研究。北师大虽然叫师范，但是它百分之九十的人出来都不是当中小学老师，很大一部分部分都走向研究，去大学当教师，出国深造等等。在师资方面，中大确实比不上北师大，我也确实见到过一些本科中大研究生来北师大的。而且中大还有一些老师是我们老师的学生哈哈。但是这也是看专业啦，中大医学和经济很强，这个我们没法比。第四 对题主关于官本位以及本科生质疑的回答首先关于官本位，我相信这是全中国教育管理制度的问题，北师大不背这个锅，这是结构性问题，存在于每一个大学里，而且北师大并没有比其他学校突出。北大的官僚主义非常明显，而中大也是，最近不是还闹什么校长“独裁”要削减人文学科吗？对于不注重本科生，我只能说道听途说。怎么就不注重了，各种资源条件都提供，各种面向本科生的细致的培养方案，各种本科生活动，我看不出来自己哪里被不重视了。学校对于本科生是非常关注的，这点题主放心。然后对于本科生不上进？？？我的天？？一亿个问号从我脑里飘过。我来到这里，发现这里学霸云集。图书馆自习室都有一大批人在学习，早起晨读也一大堆，我是听说中大没有晨读。总体来说，大家的上进心肯定是很强的。如果你要说个别的，我纠结北师大和中大之前怎么听说的是中大的有一些不上进。我不懂诶，我也没在中大读过。反正题主不要道听途说。第五 氛围我16年参加高考，阴差阳错到了北师大，觉得何其幸运。我们新生这一年，基本上都有师兄师姐带着，各种经验交流，各种指导。北师大非常注重师兄师姐与师弟师妹的关系。可以说我们亲如兄弟姐妹。我们一来，师兄师姐就各种慰问，各种照顾，我们有什么问题他们都非常耐心地解答，还给我们送礼物。军训的时候也给我们送来了一大包礼物，感动得不能自已。总之我觉得，学校面积虽小，但是这里面的人文关怀气息很浓厚，人与人之间的关系也很温暖。我很喜欢这样的人际氛围，感恩。第六 其他优势来到北京，我似乎发现了新的世界。 这里云集各种演唱会，音乐会，话剧，电影活动，展览等等等等。如果你是追星族，那北师大能提供很多看到自己偶像的机会。比如北师大主办的北京大学生电影节，每年都有非常多明星来北师大跑通告。比如最近的徐静蕾黄立行，苏有朋，凤小岳，白岩松（不算偶像吧哈哈哈）周冬雨，金城武等等，之前的倪妮。还有去年电影节开幕式邀请到的鹿晗杨洋什么的。哦对了，上次马薇薇还来了这里做讲座。数不胜数，你可以看到各种名人，还有可以提前看到一些电影，因为有很多点映。还云集各种学术大师。会有很多国内外著名的学术大师或者名人到北师大来做讲座。可以走在学术前沿上，膜拜大神。北京作为中国首都，其他各种开阔视野的条件我就不赘述了。第七 一点感悟我高中时就不想留在广东，一直有一颗想出省的心。后来我觉得自己的选择是正确的。前不久，我姐姐给我发了这样一张照片。她说我来北京真的是很正确的选择。我觉得自己尚还年轻，如果在那么早就选择留在自己的家乡，可能我真正想出去探索的时候，会没有机会没有时间，也没有那股劲了。来北京大概可以算是我一个逃离，逃离自己太过局限的世界，来一个新的世界。它让我得去适应另一种生活方式，另一种文化，去感受另一方的人。在这样的经历中，视野一下子就开阔了，很多曾经遥不可及的，现在触手可及。我感谢自己的选择。第七 一点提醒尽管真的很爱北师大，我也必须在这里给你一些提醒。北京有雾霾，这是真的，而且有那么一小段时间会有些严重，满大街戴口罩也很常见，所以如果题主对这方面介意的话，慎重考虑。不过我是觉得对我没什么影响啦，但也还是希望它赶紧被解决。北京比较干燥，相比南方的回南天，我真的很喜欢干燥。还有，北师大没有独立卫浴，洗的是大澡堂，就是会见光光的那种，南方人可能会介意，作为一个常年害羞腼腆的少年，这一点曾经是让我很犹豫的原因。不过来了北师大之后才发现原来也就那样，我来了两天就习惯了，因为真的没什么！而且北师大正在建新校区。好像过一两年就投入使用了，那里校区很大，宿舍条件很好，有独立卫浴。还有就是如果你是一个非常念家的人，北京要回广东是非常远的，而且路费也比较贵。感觉题主和当时的我很像，在面临一个像是人生的抉择。我当时也是疯狂地在搜寻各种关于各个学校的比较，资料什么的。但我想提醒题主还有许多面临相似的抉择的人，我们的回答仅仅作为参考。因为无论在哪所大学，过上什么样的生活，完全是你自己决定的，而不是这所学校决定的。优秀是自己的，学校给你的，是归属感。无论如何，大学的生活告诉我，在人生的哪个阶段，尝试都是必要的。努力毕竟是人生的常态。希望题主能够全方位考虑，做出最适合自己的选择。也请相信，做出什么选择，你都能走出一条很酷的路。祝好。（如果有什么问题需要交流，欢迎哦。还有，我很懒，不撕）
中山大学地理位置如何不好？广州市海珠区，交通便利，离老城区市中心和天河CBD都不远。广州天气不错，没有雾霾hhh表弟在上海和广州之间，选择了广州。在中大读的微电子，二加二，大三去了香港理工大学，研究生准备考虑加拿大滑铁卢大学。作为广州人，给你推荐一下中大
更新：那位答主是不是大一大二毫无压力的小朋友呀，笑。京城四校的说法你将来去和HR说，去和研究生院的招生老师说，和我们说可没用哟。港三校和哪边联系更紧密，你是拍拍脑袋就敢出来吹了，我给你贴数据吧，看看打脸不？现行项目 - Beijing Normal University 北师大-香港总共7人，其中港三校仅2人交流合作 | Page 2 | 中山大学教务部 没有汇总信息，但可以找到2017秋季即将交换的名单教务部关于公布2017年下半年我校推荐赴境内外高校本科交换生名单的通知 | 中山大学教务部 中大-香港总共20人，其中港三校14人（其中7人是港科技的暑期项目）-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------来南校不亏；如果在珠海校区，那还是去北师大吧。。。说到交换，北师大那位同学居然敢拿港校举例，真是笑尿，是真不知道香港讲什么话，离哪近么？出国读研这事得问有申请经验的该专业学长学姐，我去了美国 是理工科，哪个学校出国更好些很难说，取决于学校在该领域的名气。去美国可参考国外榜单的专业排名，去香港中大好于北师大。//还取决于本科学校在海外的势力，如中科大可媲美清北。培养了多少海外任教的教授，师兄师姐打下的基础都很重要。这时候学校本科招生多反而是件好事…我认为中大的好处是专业更全面，哪怕你想转专业或辅修个金融是有机会的，在广州实习即使专业不对口大家愿意抬一手，缺点就是人太多，下限底，上限也高（类似重点班），人均资源少。北京机会多些，但被清北人三校压制的感觉应该也不好吧:-D我的一位高中同学就从中大去了北师大读文学，感觉两边都走走也挺好的
作为一个广州人，再加一个中大的在读生，我是会给你推荐中大的。我先说一下，中大有3校区5校园。南校在海珠区，东校在大学城，北校在越秀或者天河（我忘了具体），珠海校区，深圳校区，在地理环境上，中大可能会比不上北师大，但是我认为，在大学中，我们还是要以学习为重，在一个太喧嚣的环境中，又怎么可以静下心来好好学习呢？中大的师资事实也是不差的，广州校区和珠海校区都有哲学的学院。中大所处的环境不论如何都应该比较好一点，没有太多的雾霾，也不用公共浴室（也许南方人介意）。