高二下学期要怎么努力才能考上中山大学
谢邀。2015年广东考生，高考过去已经快两年了，而且曾经的广东卷的题型也是比较有特色，对其他省的考生可能不太适合......不过高考嘛，心态最重要。整个高三都保持着平常心，月考啊小测啊考好考不好总结一下就过去了，也不当回事，跟着老师的节奏来复习，课余再干点自己喜欢的事情放松一下，然后就高考了。嘛，虽然说起来是很轻松，其实也只是现在把当时的辛苦忘记了选择性地留下了高三最重要的回忆吧，高三一年做完的试卷啊练习册什么的还是装了几个纸皮箱的。不过现在学了医天天念叨着要回高三休息一下......总之高考加油~
补充一下，有目标了就不要嘴上说说，苦功夫还是要下的。题主已经有目标了，你的目标就是你的动力，也更容易好好努力，不会被落下的。==现在不要看分，等到合并理综的时候再看。或者你们有改革的话按照你们的政策，等到你做的考试卷和你的高考题是一种类型的时候再看分数。根据你那时的分数再做规划。现在就查漏补缺，学好每一节课，哪个知识点没学明白赶紧问赶紧补。但我感觉题主这分可以的啊…挺高的
把目标定成北大
泻药。看了一下答主的情况，我认为不用太担心。首先答主说的成绩啊排名啊其实参考意义不大，因为高三加了理综以及经过一年半的努力后，排名会有很大变化的，高三下学期的排名才有些参考价值。高二下学期开始发力的话一点也不晚。黑龙江的高考我不是很了解，但感觉竞争会比答主当年高考弱一些（哈哈哈），我只能从大体的方法谈一下。首先，根据题主目前成绩，可以排除题主属于天才大神级的选手，也就是说题主也是需要付出相当多的努力以及找到正确的方法才能实现自己的目标，答主的方法或许会有用。题主在接下来的一年半需要抛开杂念，有一个规律的作息。心中要一直有一个高考的信念，过程肯定会痛苦，要做好心理准备。手机电脑我觉得可以放一下了，游戏更不用碰了。不要熬夜，整个高中三年都不需要熬夜，保证11点前入睡，早上6点多一点起床，白天完全不会困的。按照学校安排的课表正常上课自习就行，中午吃完饭可以背一下单词或者处理一下没完成的任务然后睡40分钟左右。晚上下晚自习可以练一会字（按照高考老师喜欢的字体来练，一笔一画，方方正正的），看会电视放松下在睡觉。运动的话体育课正常运动就行，周末偶尔运动下就行（不要过度，不要让自己疲倦）。说一下各科的情况吧，数学还凑合，现在考题可能不是高考向的，没啥具体的参考价值，但是也能反映出问题。基础肯定不够扎实，所以一轮复习的时候一定要好好跟着走，弄懂每一个知识点。然后再就是减少低级失误，这个也不难，一轮完了后保持高频率的做基础题，计时刷选择填空，注意是刷，低级失误记住，不会的题不用管，刷个半年问题不大。英语可以说相当差了，可能是基础不太好。那就要弄懂最基本的语法，先背过课本上基础单词，高三后可以背一下四级单词。再就是做题，现在可以每周做一套高考模拟题，肯定会错的很多，但是不要怕，弄懂错的，实在转不过弯就放了吧，多和老师交流，按时完成老师的任务。语文也要提高，前面一些字音字形什么的基础按照老师的复习方法来吧。后面阅读诗歌啥的也没啥好方法，经常做题，然后理解答案，对着答案理解诗歌，大体背一下答案，每次答题语言的组织都要向你背过的答案靠拢，这个提高的过程真的很慢，而且你可能也感觉不到自己的提高，但是相信我到高考的时候你平时的练习和付出会帮到你的。最后是作文，这个更加不用担心，你可以每个周积累一个素材，注意是能直接套用到作文上不用修改的，然后几个大方向的素材每个都有两三个，然后就是准备几个所有话题都能默写上的名人事例素材。还有就是开头结尾，想一个自己的模板然后每次不同的话题换一下词语就行，再来就是狂背名人名言，每篇作文用三个，还有就是一个万能的比喻段，每篇作文都默写上去，按照我说的套路没次都这么用，最后作文就会变成一个简单的默写，只要题审对了，后面很简单。说一下理综三科，生物不用担心，加理综后和单科考完全不同的，题主只需要接下来听老师的话，一轮的时候把课本背的滚瓜烂熟，分数肯定低不了。化学也是抓好基础，跟进老师，弄懂不懂的。物理我看分数还可以，我物理很差，高考也很低，没啥方法分享。题主现在可以接触下理综卷子，肯定会很难，但是有空的时候还是做一下吧。最后祝楼主高考成功，不要想上什么大学，要想高考考好，一个好的信心很重要的，心态好的话，变数其实就很小了。（答主参加了2015年山东高考，方法是以那时候的考题为准，题主自己鉴别一下，好的就用不好的摒弃）
目标南大
中大欢迎你。我不是中大的，不过我周末常去中大吃饭。
题目难的时候数学优势体现出来，几十分几十分的差异题目简单的时候语文英语的优势体现出来，一两分都能拉开几百名几千名所以，三大主科必须齐头并进，语文你这分数你好好分析是基础不扎实还是主观题不好，如果是基础的话，简单了，主观题不好的话，真要好好做题找感觉，作文不求高分只求平均数学你首先要保证会做的都做对，别人不会的你也要靠步骤分拉点，考试是按照步骤给分的，你哪怕啥都不会你也要写点得分点，难题的话，总结，多总结，把这一类型的典型题目记录下来反复看英语考纲内单词必须全记住，阅读平时要多读，无非就是找感觉，作文多找老师单独批改，英语的作文比语文的简单多了理科来看，生物不太好，这个没啥好说的了，基础知识必须牢靠，你必须要熟练书本所有内容，这样其实题目你做不做都无所谓，我高三基本就不怎么做生物作业化学也是靠记忆的，看来你的基础要努力去记忆物理貌似还行总的来说高考考的并非难题，大部分都是中等水平的题目，你平时要多做总结，什么题型你都要归纳，这样才能熟能生巧高三无非就是耐力赛，压力肯定是有的，但读过高三的人都知道，心态真的太重要了，不骄不躁，真的很难，所以还要多运动多和别人沟通，学习不下去了还是要放轻松，好好休息一下
情况太不明显请直接说，学校每年大约第几名能考上比中山大学分数线高的学校，报分数完全没有意义，高考录取是按名次录取的！另外，各科也不要报分数，也没有意义，请直接说，比如数学，哪几题是你有把握一定做出来，哪几题是你没有把握但或许能蒙出来，按照格式给出信息才有价值，只给个分数怎么对症下药
 谢邀高二还来得及，题主戳进去看一下吧~高三了，理综成绩才100到120，怎么办？ - 知乎