本科已毕业6年计划考中山大学金融专硕请教前辈我该如何备考
中山大学金融硕士攻略贴。请问金融硕士应该如何备考？上财、复旦、中大、厦大、武大、西财、央财等学校应该如何选择？ - 知乎
2017年431导学课：https://v.qq.com/x/page/f01910elgad.html2018年431导学课（一）：https://v.qq.com/x/page/i0369lnoelt.html2018年431导学课（二）：https://v.qq.com/x/page/i0388lms7xb.html2018年431导学课（三）：https://v.qq.com/x/page/o03887t7tbv.html2018年431教材使用与备考建议：https://v.qq.com/x/page/v0388twi56z.html好好听下这几个视频
我的情况跟你很像，专业也是广播电视新闻学，本科非985、211，15年毕业，祝考研成功
分享学长简介 炳哥弟子冯同学 | 一战 |初试381分 | 专业课 96 分 | 金牛杯投稿本科专业： 国际经济与贸易 |录取院校专业：中山大学  金融硕士|考研生活回顾回顾考研这1年，你将用哪5个关键词去形容沉着 专注 坚持 倔强 感恩考研这1年，你遇到最大的困难是什么？你是如何解决的专业课无从下手；通过各种渠道联系学长学姐搜集资料你与炳哥的故事是？随便说点吧。啥都行。偶然的一次机会，关注了炳哥的公众号，从每天的几道题开始到对金融的见解，金融时事的分析，这大概是考研路上专业课的一剂良药吧。对于我这样一个本科学渣来说，渐渐养成金融分析的思维是从炳哥的公众号开始的，感恩。一．我的考研总结考研，大概是人生路上对于心智的一大磨炼吧。这一年里，我不仅收获了沉甸甸的拟录取通知，更重要的，是锻炼自己的抗压能力和坚持的韧性，这也使我变得更加沉稳，不再郁郁寡欢、患得患失。一开始决定考研，是出于自己的不甘心和遗憾。我不甘心就这样浑浑噩噩地过完大学生涯。我回忆起来的四年，几乎都在吃喝玩乐。如果当初哪怕认真一点，也不会有那么多遗憾。朋友说，没有如果，只有结果。那时候，眼前有一条考研路，布满荆棘，它可以带我走向另一片绿洲，或荒漠。过程中，我每天都在执行计划，按部就班。印象最深的大概是和研友们一大早在图书馆楼道里顶着冷风早读了。那可是最怀念的时光啊！在那段枯燥乏味的日子里，有伙伴与你并肩战斗，风雨里有笑容。二．专业课复习专业课对于我来说应该是最大的障碍了，暑假才开始看教材，看了两遍感觉又回到解放前。后来根据学姐的笔记也开始自己整理笔记，10月份左右关注了炳哥的公众号， 开始慢慢接触各高校的真题。11月左右开始写中大的真题，虽然只有6套，但是我自己基本不能独立完成，只能看着答案去理解。在每道题的前面都标记好从哪本书哪一章出的，在书上出现的页面也标记哪一年哪道题考到了。并且要把相应的章节弄懂，这样厚厚的书就精简很多啦。到了后期，由于时间很紧，我每天只睡了五六个小时，即使到考前一天也没有停下休息，最后差点睡在考场里。其实我对专业课的学习，可能对其他人应该没有太大的借鉴意义，只希望大家引以为戒。既然是跨考，就更要认真对待，不要太晚才开始，不然到最后只会身心疲惫。三．感谢在准备考研的时间里，我有时候也会焦躁不安，胡思乱想。感谢家人朋友的包容、支持和鼓励，我才能在那些不愉快的时候变得沉着和勇敢。我想说，谢谢你，谢谢你一路陪我到这里。风雨中，总是期待着彩虹，让永不丧志的笑容，变成别人永远记得的，我的面孔。关注微信公众号：金融四三幺，获取更多金融专硕考研资讯
不要來了，中大現在不好
考上了吗