中山大学新闻传播学类如何以及就业前景如何
谢邀，作为一名经历了疯狂秋招和春招的应届硕士毕业生，我就回答第二个问题吧，希望能就我的体会给你一些参考。首先题主没有说明你感兴趣的专业或者选择，专业的不同会对就业前景影响很大。举个栗子，艺术设计专业总共不到8人，大部分去了华为和网易等一线公司，待遇也是极高（对于本学院的毕业生而言）；但是新闻学专业则主要投身媒体行业，不外乎传统媒体（南方日报、南方周末、人民日报、中国新闻网或者新华社），以及搜狐、凤凰网等新媒体平台。传播学专业而言，由于进来的专业各异（药学、经济、社会学、人类学、地理信息系统等等），所以大家找的工作也是相差较大。但总体上去互联网公司（网易、腾讯、阿里等）以及日化快消行业（宝洁、立白等），最后是地产公司。我的体会是，就业前景不在于这个学校或者这个学院，主要在于你选择的专业、你在学习阶段的经历和主攻方向（有传播学同学对交互设计感兴趣自己钻研的）、你未来的就业地点和你对自己人生的规划和期望。中大本身在华南地区已经足以具备竞争优势了，在面试过程中你会发现，走到后面的大多是中大的（没有学校歧视哈，只是我的观察）。而且众多的校友资源可以让你在求职过程中过较为顺利。但是如果你选择去北京或者上海工作，中大就只是TOP10的学校之一了，没有很大的优势，反而在北方的知名度不高。这也是答主在北京求职的痛苦所在，一些好的岗位每次面试都会和清北人大PK，前几天的一次面试6人中就有5个人大的硕士。所以在非华南地区就业，中大的学历和文凭只能保障你不受歧视，但不会有优势。所以中大学生大多还是留在广深地区或者周边，毕竟学习了几年，同学朋友大多在那里。新闻传播学本身的就业，目前来看如果想有比较好的发展，建议往财经新闻方向发展。或者自己多去互联网公司实习，做PR，品牌和运营等。实习的经历和你对于某一个行业的领悟会比你专业本身更重要。以上。
推翻我之前说的所有幼稚的骚话。新闻无学，没有前途。趁早转业，好好生活。如果做不到君子固穷，还是去听靡靡之音当个闭眼玩家吧。
同学你好， 中山大学新闻传播学类不会太差，但如果纯论新闻传播，中大此专业不如复旦、北广、人大、厦大、甚至暨南大学。新闻传播行业，最重要的不仅是专业本身，还有“富贵不能淫，威武不能屈”的意志，以及“铁肩担道义，妙手著文章”的靠谱精神哦！
那要看你衡量的标准是什么了。中山大学本身是一所知名的985、211综合大学，其下的传设院借着中大的品牌效应也在人们心中混了个不错的位置。现在我院正在整改，从原来的5个分支（新闻、公关、政务传播、影像传播、网络与新媒体）变为2个（新闻和传播），整改的效果还没有显现出来，但也体现了学校需要改变寻求发展的决心。如果就新闻传播本身的教学水平来看，那肯定还是比不上一些大牛学校的，比如复旦，比如中传，新闻在华南地区也比不上人家暨南大学。其实我院的公关是不错的，在全国能排进前几，往年历届的中国公关大赛金奖我院都有份。可惜，这个专业今年就没有了，我也变成了没有专业的孩子。总之，还是看你如何选择吧。看你是想追求一个985的名气（以后也是有可能崛起的啦），还是学习本身的质量。如果是后者，我建议还是去复旦、中传这种，或者一些把新闻传播作为重点建设学科的院校，比如暨大，名气虽然没有中大响，但新闻学是真的很不错啊。