自主招生面试时令人印象深刻的自我陈述
一般来说，一份正常的自我介绍都是这样的：“我叫…我来自…我的性格外向开朗，喜欢交朋友，毕业于…大学，专业是…在大学期间成绩比较不错，曾经获得过…奖学金，另外我还参加过….组织、…协会，举办过多次…活动，曾经在…公司实习过一段时间，这些经历培养了我…的能力，如果今天我能够顺利通过面试，我会…”这份自我介绍怎么样？还不错对不对？这是一份大家都会说的，而且是正常的，中等偏上的自我介绍。这份自我介绍当中有什么问题？其实并没有什么问题，就是太普通了。这话怎么讲？大家想想，现在的大学生，除了个别有特殊情况的，谁不是成绩比较不错，谁没参加过社团、学生会？谁还没有个勤工俭学的经历？你会介绍这些东西，别人也同样会，那你的竞争优势到底在哪里？你怎么给人留下深刻印象?一般来说，我们会发现，如果想给别人留下深刻的印象，要么你这个人极坏，要么你这个人极好。是这个道理吧？要么你有上天下地的本事，神舟飞船是你造的，深海蛟龙是你开的，南海争端是你挑的，世界纪录是你破的。要么你就前无古人后无来者的坏，进入考场，啥也不说，先给面试官来一大嘴巴子。否则别人凭什么记得你？但是我们既不能上天下地，又不是很坏，杀人不犯法我们也下不去手。在进行自我介绍的时候，我们就只能说些别人都做过的事，那怎么办？包装啊，处理啊，在现有的东西里玩出点花样啊。有人觉得我要开始教偷奸耍滑了。不是的，我是在教你们怎么能够更准确的表达自我。我们把刚才那份自我介绍拆分一下。由浅入深的讲。1.介绍自己成绩的时候，多用数据、事例进行佐证，少讲些词语堆砌的废话。如“我认真负责，我善于思考，我努力踏实，我兢兢业业，我勤勤恳恳，我永垂不朽”。说那么多有意思吗？直接一点，我考了多少分，我排多少名，我哪些课学得好，我拿过什么奖学金，直接说清楚，别人是不是对你的成绩有更清楚的了解？2.多谈个人的思考。你看看你组织过这么多活动，你参加了这么多社团，你都是闭着眼睛干得啊？你自己没有点心得啊？别上来就说“这些经历培养了我良好的组织能力、沟通交流能力”，能不能结合自己以前的经历说说你在组织活动的时候有没有遇到困难，有没有体会到一些什么，最好能够结合自己求职的岗位来谈。你要让听的人感觉到你是真的在经历中学到了东西。3.展望未来的时候别老讲“我还有很多东西需要学习”，也可以稍微换换，认真思考一下，以你现有的水平去开展工作，会不会遇到难题？会遇到哪些问题？你打算怎么办？比如说应届生到社会人的心态转变，比如说同事之间的关系处理，比如说经验的不足，比如说理论和实践脱节。总而言之，自我介绍真的是个很别扭的东西，说简单很简单，不就是自己介绍自己吗？自己还不了解自己吗？但是太谦虚吧，谁能记得你？这工作还要不要了？想体现一下自己的优势吧，说着说着就夸大发了所以自我介绍要说得得体又不让别人觉得这个人特别傲，要保持谦虚又不让能够给人留下比较深刻的印象，这的确很难。创建于 2017-03-05著作权归作者所有
自我介绍的时间很少，只有1分钟，所以在这个阶段表现出自己的特色和自信就好。你可以简要谈谈你牛逼的或者有趣的经历，或者谈谈你对这个学科大类的理解。如果自己有其他特长，比如文言文，英语等，也可以在自我介绍里尝试。
好巧，我也是，明天见吧朋友，祝好运啦，有缘分的话中大见。
我觉得自我介绍其实只是给考官一个看你的简历的时间，后面的问答才是比较重要的。