在中大你学到的最重要的东西是什么
谢邀。开学第一节心理课，李宝嘉老师教会我受用四年，甚至终身的话。 “大学要学三个本事，第一个是专业知识，第二个是与人交往，第三个最重要，凡事看开了。”私以为 看开了 是一种很重要的品质。不然调剂到冷门专业？ 颜值不高？体育细胞不强？没有艺术特长？ 某些人和老师关系好得高分，你努力却没有高分？ 这些任何一件都会让你感到沮丧。 大学四年， 读书还是其次，至少身心健康，现在抑郁症的大学生可不少。
考试作弊不授予学士学位。
大二半学期更新。生活依旧没有好转，每天课很多都很充实但是却拜托不了抑郁的阴影，还是莫名其妙的心情低落。虽然认识了些新的朋友但是却还是孤独。可能是真的无法体会到情吧。未来应该有两个槛，23还有30岁，看能不能活过去吧。自己的生命现在只能寄托在上年捡到的小猫了，也算是人世间唯一的寄托和庇护。周末太忙了，在学校越久越想不开。学到了认识真正的自己。也学会了认清现实，大学并不是想象中的大学。广州人，16高考。身为个广州本地人其实是不太想来中大的，因为想去外面闯闯，但是由于各种原因，还是迫不得已来到中大进入一个自己不喜欢的专业。但还是有点努力，一开始是想在大学努力学习和充实自己的，即使在自己不太喜欢的环境。一开学强迫自己认识了许多人，也有去参加各种面试和班委竞选什么的，总的来说就是很积极很阳光。我也一直以为自己是个积极和阳光的人。因为从小就比较外向和活泼。但还是改变不了自己骨子里的孤独和软弱。回到题目，大学特别是自由的大学，都是一个把个体个性无限放大的地方。打个比方就是在中学，你可能因为同班，所以你一定要和班级所有同学认识，而到了大学却不一定，你可能只会认识你喜欢的你相处的了的同学，从而加强你这方面的个性。这就是为什么我发现自己骨子里的孤独和软弱。发现自己越来越讨厌社交活动，越来越拒绝与人说话，虽然期间有所反复，强迫自己和他人诉说，但他人也就是听个笑话，再也没有人关心，又试着去参加活动，当主持，但还是因为压力而更加难受，自责自己为何要去参与。同时参与这些又让我发现自己的不擅长之处，与现充（姑且叫那些社交厉害的人现充吧）之间的差距，自己无论如何也不能学会如何交往。也曾想过爱情，却发现自己连友情都无法控制。每天就只能看着他们风起云涌，自己却软弱到拒绝一切。也有可能这一切都只是自己选择错误，选择来到中大，选择来到这个专业，往日高中的好友已经都是个个学校个个学院的主席副主席，往日高中的好友个个绩点都3.5打上，往日高中好友已经收获爱情。自己和他们的差距越来越大，自己和他们的交流越来越少，前日还有好友问我是谁没有备注，自己所依赖的记忆和旧往也崩塌了。可能是虚荣心，也可能是嫉妒。大学的确和自己想象的不太一样。软弱的我选择逃避，每周都选择跑回家，和高中一样周末赖在家中，不愿意回去学校。我到底怎么了？我是不是很奇怪?我是不是有病?的确是病了，去年11月初确诊中度抑郁症，吃药快半年。但依然没法走出来，感觉愈发严重。有一天在家一晚没睡，早上起来看电影消磨时间，终于父母也无法忍受自己的颓废和荒芜，开始破口大骂，终于无法忍受选择了极端，但最后还是挺了过来。只是再也不想回家，最后的庇护地也没了。还有就是在这新老交替的日日夜夜，回忆去年的此时此刻。回想起去年今日的我充满梦想，拼搏奋斗，成功只此一搏。但现在考上大学的我，又是怎样的呢？就像是我曾经拥有光明，但现在只有耗尽的黑暗。在自己键盘打出的之后的词语到底是为什么变成这样?也是有努力走出来，尝试去转专业，幸运的成功。但是接下来的期末考试却又很明确的知道本专业的过不了，难道真没办法逃避这一年的梦魇吗?记忆力下降太快，注意力一直无法集中，知识根本无法进入脑海里。仿佛有个过滤网，一切无法接受的东西都无法进入脑海，本专业的知识怎么也学不会。无法摆脱现在专业的束缚，将来也昏暗不见光。说到将来，新专业在珠海，另一个校区，又是大二，也无法认识更多的人了，也不知道能不能在新专业学好，也不太清楚珠海是怎样，希望能暂且孤独的走完大学生活。亦或是走不完。我怕走不完，不知道还能不能有接下来的三年。就这样吧，有没有人看都好吧。
其实很多道理，在任何大学大概都能学到，然而独说在中大的话，我想了想，大概有这么一些 1 年轻的我们总想着说，要闯远方，要离家远一点，而我的大学离我家挺近，上了大学后看到周围外省同学由前几个月对周围的新鲜感迅速转为对回家的渴望，我逐渐意识到人的成长并不是说要在物理距离上离家要多远，只要心怀大志同样也能到达精神的远方，而家在旁边的感觉，就好像一辆车知道路上有加油站一样2 学会了我一直没学会的游泳，而且爱上了这项运动3 看见了“学校包围城市”的感觉，校区四处分布，各种风景风味都看个遍，感受到了环境和气氛的不同对于人发展的巨大影响先写这么多，想到再补充
说一声谢谢虽说很鸡汤无论是图书馆的助理还是老师办公室的助理助理的工作其实挺累的一声谢谢可以让他心情好一点面对学生助理我更多地是认为他在帮我而不是服务我 外卖也是我的外卖回复语一直都是“好的，知道了，谢谢”有时候外卖打电话给我我随口说一声谢谢会感觉对方停顿了一下然后说没事最重要的是你给打菜阿姨说一声谢谢你的菜会变多亲测有效
忍受/享受孤独和大多数大学生一样，进大学时总是各种期待的，期待交各种朋友，参加各种聚会但因为自己性格上的原因以及高中的一些不愉快的精力，进中大时就打算开启学霸模式百团大战的时候看到琳琅满目的各种社团，拿了很多报名表，在面试前的几天使劲纠结该不该去社团，最后还是没有去面试任何一个社团于是这个大学认识朋友的最好机会（至少我是这么认为的）与我擦肩而过不过当时还觉得没啥，还会有其它的机会认识人吧然而一学期过去了，一学年过去了，我认识的人还是寥寥几个，室友，同学，高中校友，，我进高中时是8人寝，不到一个月宿舍同学间的关系就相当好，然而大学寝室待了一年多，依然像是熟悉的陌生人，说个话问个问题都客客气气的，路上见面就随便打个招呼。以至于生日时说生日快乐都是在班群上随大流说的（当时都在寝室）同学呢，倒是有几个性格可以成为很好的朋友的，但大学不同于高中，上课才来，下课就走，平时都在忙自己的事情，所以关系也就马马虎虎所以慢慢的就发现别人没两天就出去聚会吃喝玩乐，朋友圈各种合照，自己想去贝岗出去吃饭都只有一个人找不到伴，连参加定向越野组队都是种相当纠结的事情，因为找不到人啊，，没关系好的女生啊，，好在大二快完了，不用为体育章麻烦其他人了，，每当去贝岗吃饭的时候，一个人坐在那里就像个异类一样，，，真的是印证了这句话：热闹是他们的，我什么都没有但其实我也看到一桌子上坐满人的吃喝玩乐的时候，我也有我的疑惑，我的疑惑是你们到底是怎么认识的啊，你们怎么认识这个多人还关系都这么好我知道我这类人在中大算是极少数，相信看到这句话的中大同学都觉得很奇怪，就像你在学校的同学告诉你高考考上本科好难一样滑稽。但真的，，我真的不知道，，大概因为这个原因，去年得了次抑郁症，胡乱地吃了半年多的药后，现在好多了现在在外面租了个房子，每天回寝室的时候终于不用看到教育超市旁边的座位上各种热闹讨论，过生日的人了，终于不用看到半夜喝完糖水回来有说有笑的一伙人，终于不用看到宿舍楼上各种热闹了，同时把朋友圈所有人都屏蔽了，就看不到各种合照，各种合照和各种合照了，，（轻喷，我知道我写的三观非常不正，以后再慢慢补充吧）
这一年学会接受没那么优秀的自己学会不去刻意合群融入集体我觉得挺好的…这一年的经历加上王者荣耀让我的心态好了很多至少遇到打不出来的代码不会在机房崩溃了…
受用终生不敢说毕竟生命的1/3都没过完，但是我觉得有一点让我收益匪浅。哪怕他人的三观与你天差地别，也不能强迫他人接受自己的想法。在中大软院四年本科，参与了不少社团，班级的工作也承担了很多，很幸运的见了很多很多人，与很多人也或浅或深的打了交道，算是林子里的各种鸟也都见过吧。在这样的背景下，打交道的对方的三观往往少有与自己合拍的。有绝对信奉唯技术论的，有觉得读大学没什么用的，还有一心想把自己的观点强加于我的……一开始和他们打交道时心挺累的，最初一心都站在我的角度上想把他们的想法“纠正”过来。但是后来发现这样真的有必要么……他们有这样的三观就一定是错的吗？想通了这一点后就释然了，之后和人打交道也往往开心的多……哪怕毕业了也还有着好几个死党常常联系，但是三观也不是完全相同。或许这就是古人所说的“君子和而不同”？
保我明年高考上中大
在中大学到最有用的一句话所谓大学学习就是把你学到的所有书本上的知识都忘掉之后剩下的东西这是我感受最深的一句话求赞
原来学校可以如此自由。原来生活是如此不自由。
开始觉得  也许我只是还没遇到一个让自己心动的女生