中山大学岭南学院在广东的就业和清北比是否存在优势
利益相关： Sun Yat-Sen Business School 全日制在读研究生。关于中山大学商学院：1. 中山大学商学院在广东的就业和清北比几乎不存在优势，甚至被碾压，尤其是在深圳等城市。毫不客气地说，北大、清华的六个商学院（清华道口、经管，北大光华、国发、经院、汇丰 等）几乎都可以吊打中山大学的四大商学院（管院、岭院、国金、粤港澳发展研究院，在本答案中统称为“中山大学商学院”）。中山大学和清华北大，真的根本不是一个档次。中山大学商学院，就算吹牛吹上天，别说清北，连复旦大学（管院、经院）和上海交大（高金、安泰、中欧）的商学院，都远远比不上。2.中山大学商学院，在外地的认可度都很低。到了北方，认可度急剧下降（例如在北京），就算是在江浙沪，也是没啥名气（例如在上海）。中山大学的知名度大概在华南、中部这一带。很遗憾不在江浙沪，不在津京冀。3.中山大学商学院在广州，非常有名气，属于绝对名校，勉强顶个清北；中山大学商学院在深圳，比较有名气，属于半个名校，顶半个清北。北至湖北，有武汉大学（华中一霸）；东至福建，有厦门大学（经管强校）；到了江浙沪，有华东五校（复交浙南科）；再往北，单说北京这一个市，就有26所211大学，其中就包括北清人财贸，在北京让中山大学商学院跟它们决战，画面太美我不敢想。关于就业（基于官方的就业报告）：1.中山大学管理学院金融硕士就业：http://mf.bus.sysu.edu.cn/mf/lists-mf_jybg.html截几张代表性的图：2.中山大学管理学院会计硕士就业：http://mpacc.bus.sysu.edu.cn/mpacc/lists-jybg_mpacc.html#indexTop截图如下：3.中山大学管理学院审计硕士就业：http://mpacc.bus.sysu.edu.cn/mpacc/lists-jybg_maud.html#indexTop截图如下：4.中山大学岭南学院就业报告（本硕博汇总）：就业报告-中山大学岭南（大学）学院岭南学院的就业报告做得非常详细，就业的总体特点跟管理学院相差不大。除了就业，实习的情况也有统计。感兴趣的知友们可以点开链接，仔细品鉴。5.最后，人和人的差距，比人跟狗还大，求职更靠自己，打铁还需自身硬。6.中山大学不如清北，不如复交，但能与武大厦大财大一战。欢迎大家报考中山大学！（喜欢本回答的朋友们，麻烦点个赞啦）
这个问题问得非常好，利益相关：本人广东最大券商某发证券员工，所以匿了。先说结论：中山帮如日中天，基本优于清华北大。过来实习的好多都是中大的学生，问他们为啥选择我某发证券，他们往往一脸懵逼的回答我：我不知道啊，我师兄师姐叫我来实习的啊。一般实习后也就顺理成章入职了，而别的学校的应届生，以我们top5投行的身份，大概只招清北复交研究生以上把，或者海外名校，还有少量的财经类高校，像中南财经政法这种，其他学校几乎很少见。而且中大的入职后也有自己的圈子，在前期的一些重要培训名额啊，轮岗名额啊，都有优势。我个人感觉现在公司内以毕业学校搞小团体，基本中大一个团体，暨南一个团体，其他广东高校一个团体（主要it部门那帮华南理工或者深大），然后就是其他学校一个团体了。
中大岭南已经是广东省范围内，能读的最好的学校，如果家在广东，父辈的关系网也在这边，实力也匹配，本硕连读的话还是非常非常不错的选择。毕竟，清北复交科虽好，但如果没有提前铺路确认好工作方向，或者说读的是类似档案学等等冷门学科，别说投行，进入金融行业可能也不是一条坦途。最近那个人大女生三十年返贫的新闻之所以火爆，也是触动很多人因为知识改变命运的敏感神经。说到底，高考确实是人生最重要的选择，但如同那部摔跤吧爸爸的电影所说的一样，成功是不允许一步踏错的极小概率事件，天赋，努力，方法，平台，都是缺一不可。所以也不需要纠结，做能力范围内最好的选择就是了。
利益相关，岭南学院学生非常明确的告诉你没有，实际上清北复交和它以外的其他学校并不是一个级别的
谢谢邀请。我不清楚你说的媲美投行的工作是什么，也不是很了解你说的岭南学院是什么情况。如果就是投行工作的话，广东我的同事是暨南大学、中山大学的硕士研究生毕业的多一些。说白了，还是985或211的毕业生。
这是我见过清北被黑的最惨的一次
讲道理。。。清北商院吊打岭南商院（以及全国其他高校商院），无论在中国哪个角落。
泻药，考不好4天后在工地等你，考得好4年后在工地等你。
在深圳广州的话还是很多中大人在投行的。学校是应届生重要的敲门砖，自身素质和圈子更重要。不过，本科中大读研究生再去更好的学校，能让路更容易走。能去更好学校还是去更好学校。