如何看待罗俊对中山大学的种种新政
反正作为一个普通的学生，我是不能理解他的各种政策，而且这些政策还搞得很多人的不爽，我觉得最恶心的改动是最近的不允许连上三节课的规定，导致每节课每个星期都要去两次，本来课不算很多的，结果整个周一到周五都是课，而且，东校区这边本来整体规划就有问题，在宿舍走去公教楼都要20分钟，这样浪费了很多很多时间，老师也要一周内各个校区奔波，反正就没感觉有什么好的地方。从我角度出发，搞那么多的有的没的，为什么不对生活区布局改革一下？中山大学东校区，生活区唯一的广场，三饭小广场，自己想一想不觉得寒酸？跟别人说我们宿舍的活动区就是这块烂砖地，说出来都没人信。所以回到生活区不是回宿舍就是吃饭，一个可以让人驻足停留的地方都没有，并没有大学的生活气息，真的日子过得难受。我也就是吐槽一下，反正也改变不了的了。
罗俊一到店，所有喝酒的人便都看着他笑，有的叫道，“罗俊，你学校名次又下降了！”他不回答，对深圳市长说：“划一片光明新区，再给我300个亿。”便排出深圳校区这四个大字。他们又故意的高声嚷道，“你一定又在学科排行榜上遭遇滑铁卢了！”罗俊睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我前天亲眼见你在排行榜上掉到第三方阵，被各种高校吊着打。”罗俊便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“学科排行不能算排行……！……双一流大学的实力，能算输么？”接连便是难懂的话，什么“第一方阵”，什么“一流学科”“广东第一”之类，引得众人都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。　　听人家背地里谈论，罗俊原来也当过校长，但终于没有综合性大学的经历，又不懂中大自由开放的精神；于是中大愈过愈穷，弄到将要讨饭了。幸而会搞山洞建设，便替华科建设了30年的一流人防山洞，又在大学城校区送送快递，换一碗饭吃。可惜他又有一样坏习惯，便是胡搞毛搞。坐不到几天，便把中大的学术自由、教授治校、学生为上的原则，一齐失踪。又取消了社会工作学系，盲目让新生挤到南校东校，欠下了对卡内基梅隆大学的债；如是几次，为他叫好的中大师生也没有了。罗俊没有法，便免不了偶然做些“十不准”、摄像头和四改六的事。但他在我们大学城里，志向却比别人都高，就是励志到第一方阵赶超南大；虽然间或被排行榜打脸，暂时被踩在别人脚下，但立志不出四年，定能在2021年建成第一方阵，2035年建成世界一流大学，到本世纪中叶迈进世界一流大学前列（摘自12月28日上午教育部学科排行榜公布前的中山大学党委报告），在中国滑铁卢高校的粉板上拭去罗俊自己的名字。　　罗俊喝过半碗酒，涨红的脸色渐渐复了原，旁人便又问道，“罗俊，你当真会把中大带入第一方阵么？”罗俊看着问他的人，显出不屑置辩的神气。他们便接着说道，“你怎的连A级学科前20的名次也捞不到呢？”罗俊立刻显出颓唐不安模样，脸上笼上了一层灰色，嘴里说些话；这回可是全是“大而不强”“2021建成第一方阵”之类，一些不懂了。在这时候，众人也都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。

还想问一下在这里狂欢的各位。你们中有多少人经历过不是罗俊时代的中大？你们，又有多少人是在拿一个梦中的情景而非记忆中的情形在和你所看到的不完全的现实做对比？更何况，记忆，也往往是带着玫瑰红色的呢审问，慎思，明辨。希望各位还记得。
再次更新：好死不死的大三了，作为一个出国党，考语言找实习做科研都是势在必行缺一不可的事情。也提前和安排课程的老师说，出国的同学多，希望把课安排的紧凑些，留出多余的天数来方便大家安排。结果好嘛，课排出来还他妈的是每天早上都有课，而且你不能翘课去实习哦，因为规定了老师要点名，扣你的平时分哦。我真的忍不住了，一定要按下脏话开关，骂上个三天三夜。怎么着敢情我们出国和找工作的学生的前途就不是前途，非得考研不成吗。为什么三学分的课，非要一周分两次上？而且两次课之间的间隔必须在48小时以上？谁来给我说说？这是什么道理？上课就上课吧，旁边当当当的上课打桩是几个意思？到底要不要好好上课？我真的受够了，对不起没有好话可以说，因为每天的体验就是这么差劲，不要跟我提什么全国前十，老子实习都没有连个研究生都没人要谁来管我本科是不是全国前十？？？如果这算是一次消费的话，我一定要写差评，大写加粗还配图的那种！！！——————————————————更新：谁能想到四个校区期末考试周期间总共来了九次救护车呢，很好奇下个学期是会改掉考试周，还是让我们集体跑操提高身体素质防止休克（笑）除非你考上优势学科，不然还是不要来中大了。可惜了我遇到的各种热心又负责的好老师，他们给我的好感依旧敌不过这套体制带来的反感。当然或许是因为我从小上的都是很学生为主的学校吧，所以一到这里就发出了矫情的呻吟。——————————————————【课堂十不准】当时我们老师看着那块板沉默了五分钟……【新生都搬到南校】想法是挺美好的，那就是一个学院的老师在校区之间来回跑，学生活动全断线，你就想想学生会，师兄师姐跑去南校听例会吧。这个是院会的，那校会呢？【擅自修改学生作息时间，硬性规定期中期末两个集中考试周】这个规定一出来我立刻感谢上苍啊！幸亏一个学期十几门课的学期已经过去了，安拉！佛祖！在这里我用了擅自这个词，是因为自由平等的中大，学生不应该只是被通知的对象。不能仅凭一个“校方以为”，就强加给学生。就算不能事先做个调查，那好歹是不是发个文件说明一下来龙去脉……上三节课不累啊，每天出门只上一节课才累啊。“大课间”和“考试周”，仿佛在念高中…就差个早操和晚自习…【双学位辅修逐年稀少】不知道这是不是校长的关系，只是觉得华工能选的就比较多。开设的很少而且大多冷门，中大的教学资源竟如此紧缺……还是记得同学因为学院老师的疏忽错失辅修，打电话给教务处老师时被教训说“是学校给你们辅修的机会，给你们教育资源……”【老师频繁察访宿舍】我记得当年进校的时候，只要全宿舍都签一份同意书就可以使用电器（我记错了？）现在一个月就查宿舍三次，有什么意义嘛，大家都去把电器卖了么。如果真是有什么原因，也可以发个通知讲明白告诉我们啊。叫老师来查宿舍干啥子嘛。
说实话，作为一个本科专业四年南校的学生，我真的觉得罗校长是华中派来的间谍。  某些教学改革我不做评述，毕竟我对教育这方面一窍不通，然后停止招收某些专业，我也就当他是为了迎合市场、迫不得已。  但是有一点：【所有的新生大一这一年都得在南校过】。美其名曰是为了让所有专业的学生都体会一下南校的人文气息，但你告诉我南校现在哪还有什么人文气息？到处都在装修，挖掘机比图书馆还多，这里刨一块地皮哪里挖一块井盖，以前我们戏称中大是“大山中学”，现在我们叫它“大山装修中学”。  三千余新生拥入南校的后果就是让中大变得完全不像一个大学校园，教室、教授、自习场所、食堂完全无法满足学生的需要。  我一门专业课的老师，一个下午，从2:20要给两个班连上4节课，而且讲的是一样的内容，就因为教授不够。说实话我真的挺心疼我老师的，我觉得这样特幸苦。（哦昨天教室的空调还坏了一台，特别热  每天去吃饭的时候，无论早中晚，无论哪个食堂，那一定是人满为患，经常食堂可以排队排到门口甚至门外，真正实现了“排队半小时，吃饭五分钟”。一下课，我们就要像丧尸出笼一样直奔食堂，因为晚一点就可能在排队的途中因为体力不足而变成一条咸鱼干。在抢饭的路上，如果骑自行车，你会觉得寸步难行；如果不骑自行车，你会觉得随时会被骑自行车的人撞死。每逢饭点，大山中学那崎岖不平的校园小道上就会出现赶集的热闹情景，熙熙攘攘的人群，互相推搡着、叫骂着、向食堂涌去，多么欢快热闹的景象啊！  另外，图书馆和自习室人满为患，基本上去晚了就找不到位置了，每一个教室的课被排的满满的，也休想去找自习室。说实话，没每次出门学习，找个位置都要找小半个钟头的感觉真的不好。  理解不了的朋友也不用发表意见了，就当是因为我对环境太挑剔、所以再在此发发牢骚吧。总之，我只能说，作为一个本科生，对这一系列改革，我真的很失望，我也再不会建议我的学弟学妹报考大山中学。  要改革就继续改吧，反正搞改革的人也不用来人满为患的食堂吃饭、不用来人满为患的图书馆自习、不用在人满为患（且崎岖不平）的校园小路上欢快地躲闪来往的车辆。  改吧改吧，我假装我没意见。————————————————————18.1月20号更新踏马的我活着过完考试周了！！！啊啊啊啊啊啊我想要疯狂地大叫！！！
我想这个问题过个十年二十年再来回答比较好吧。
#声明：很多都是个人观点。真实体验，略有偏激，负面情绪为主，不喜勿入。双鸭山装修大学双鸭山走到哪里人都很多大学双鸭山假装不睡觉大学分别解释下1.双鸭山装修大学本人中大17东校学生，专业四年都在东校就读。何其三生有幸成为双鸭山大学宿舍四改六成果的享受者，宿舍人满为患难以畅通无阻大摇大摆走路，倒是有一个其乐融融的氛围。至于装修，慎思园空地、公教楼A座空地、三饭、图书馆从开学到现在一直不安宁，说他们一起搞事情未免过于夸张刻薄，但接踵而至却是个很好的形容词。就拿最近期末周举例子，图书馆装修，电钻与颅腔共鸣，修完南门修北门，虽然我并没有看出什么太大改变。三饭修来修去，听说慎思园要建学生活动中心，A座空地给材工院建学院楼倒是个很好的想法，但麻烦贵校可不可以先把生活区的路修一修？暂不说有多少live show表演者在三饭小广场崴了脚，就光是地道减速带就是很痛的领悟。然后发现自己同学吐槽南校北校珠海校区都是如此，反正，心里也没得到多少平衡。————————————————————2.双鸭山走到哪里人都很多大学这个要吐槽下扩招的事情，深圳校区在建，提前招了深圳的学生，于是有了东校南校的人口大爆炸。加上可怕的课改，一周一次三节变成一周两次每次两节，每天奔波于慎思园9号和公教楼之间真是累了累了，就算课余会去图书馆，也要时时刻刻注意赶在大部队下课之前去饭堂不然就会排好长好长好长的队。（课改的后果就是老师也要一周跑两次，导致很多老师不想开课，受我们敬仰的老师高谈阔论调动起所有人的情绪后，指指十不准和摄像头，戛然而止，扫兴至极。倒不是说言论多反动，大概只是不知道什么才算“非议”吧。）————————————————————3.双鸭山假装不睡觉大学这个不太重要，就是说，东校区的夜晚，教学区灯火通明。但是图书馆十点半闭馆，公教楼教室会锁门……强烈建议学校给复习周的我们一个刷夜的地方，四改六以后宿舍真的没法好好学习了…期末周，贵校校长取消复习周，总之，抬走
老师有连着两节课上课的习惯然后受到督导员的批评老师腿脚不好坐着上课受到了督导员的批评妈耶我个捣蛋分子上个大学怎么老师被批评的次数比我都多？？？
只想对他说读不读研是学生个人的选择，请不要把您的主观意愿强加到我们身上。悄悄说一句，有点后悔报了中大，撞上罗俊，不知道撑不撑得到我毕业
我奉劝某些同学：别因为自己考上了中山大学就开始盲目吹自己的学校给路人造成好像学校很和谐很棒的样子。这是最可笑的。任何一所还算可以的学校如果学生讨论学校事物都是千篇一律的赞扬，那这所学校才是真的药丸。讨论、争吵、甚至撕逼其实都是对于解决问题有帮助的。你要不把事情搞大，那学生受损的权益谁来维护？遇到事，不来知乎上讨论，不搞个大新闻校方怎么会想着来解决？
别的不说了。硬性规定期中期末两个考试周让我一个医科狗期中三门小考期末五天八门大考我真的是哔了狗的。
看了那么多人喷校长，并且很多人还带有自以为很客观公正的角度去评价校长真是醉了，你们难道没觉得站在学生的角度去评价校长的新政本来就是很不客观的么？校长的举措可能确实影响到了学生的利益，但麻烦各位大仙们看一看最近几年校长做的一些成就吧，我看了下，中大去年引进千人计划全国第二，今年全国第四，老师的教学科研水平直接影响到学校的综合实力，千人计划代表着学校未来的师资，为什么可以引进那么多千人计划？得益于院系的调整，为什么要调整院系？这是和中大办学理念分不开的，有没有人注意到，十多年前中大都在强调，要进第一方阵，第一方阵的学校哪家不是综合实力强？中大优势突出，短板太明显，理工科实力相对弱，想要进第一方阵，必须加强理工科水平，罗校长刚好又是华科理工科出身，来中大大刀阔斧的改革有什么不妥？更何况现在又是双一流刚评没多久，这几年对中大来说肯定是弯道超车的最佳时机，改革必然会动某些人的蛋糕，无论老师也好，学生也好肯定都会受影响，在这里强调一下学生的影响，我看了下很多校友的评论，影响的大部分都是一些不疼不痒的情怀，什么中大现在不让言论自由啦，什么宿舍楼不够住啦，什么不让随便进啦，什么课程安排啦等等，我想说，这只是改变了你们的生活习惯，你们觉得有点不舒服罢了，如果一名新生刚去中大就是这些规矩，人家根本不会抱怨，我想问一下，校长这么多改革措施，影响你们毕业找工作了么？你们不是照样该碾压别的学校还碾压别的学校么？在广东当人家问你是哪里毕业的，你回答中大，人家不是照样是以尊敬，崇拜，羡慕的眼光看你？？当然，有些学生可能确实受到很大利益影响，比如院系调整后升学奖学金的问题等等，但我相信这些都是少数，人家校长当着不容易，咱们学生如果真的没受什么金钱利益方面的影响，就别在这里吐槽说一些主观言论了，没意义。
作为一个学生体验很不好尤其是今年的排课改革，不让连着三节上，很多院课都排不出来了，每天教室都是满的，再也不能提前去教室坐着了，中午食堂更挤了这学期我一周一共就20节课，但平均分成了五天，每天都有课，上学期还盘算着这学期实习什么的……果然只能盘算一下，很多同学只能翘课去实习罗校长有着让全校同学都上研究生的愿望，所以排课排得一点空档都不给，可是上不上研究生是自己的选择吧，你凭什么用这么强制的措施强迫我们选择你希望的东西而且，也不考虑一下现实情况，有那么多科研资源支撑我们一大帮人读研吗呵呵庆幸我来得比较早，课多的时候没有赶上这种垃圾课表，也不用上四年体育课，住六人间。六人间这个事情也很讨厌，完全没有事先通知，把四人间改成六人间，想着就挤，而且居然住宿费还是那么多，呵呵，寒假招生宣传的时候还很骄傲地说我们住宿条件好，怕是新来的小朋友感觉被骗了吧深圳校区没建好就开始招生，挤在东校呵呵，最近开始在生活区附近施工建教学楼现在只想研究生逃离中大 
又是这么一个似曾相识的问题...还能怎么看待？不是只给闭上嘴巴不说吗？也不照照镜子，查查族谱，你也配评价英明神武的罗大校长？如果真的是混知乎的中山大学学生，十有八九都应该看过知乎那堆与罗俊有关、然后被删的一干二净的问题吧...有讨论的余地吗？里面可是一堆夸罗校长的高赞答案呢。人家不需要你评价，也不觉得你有资格评价，无论是骂，还是夸。人家领导都说了多少遍了，罗校长可是放眼二十年。为了建设世界一流大学，你一个参与合作项目的学生前途被毁了算个屁事，你怎么能只顾个人利益？饭堂人满为患，你可以不吃饭啊，不是你自己去的饭堂吗？学习到上救护车那是你太弱了，还给学校带来不好的影响.....未来的双一流大学不需要整天诉苦的弱鸡，反正四年加起来价值还不如天琴计划的一根天线。什么，你说校友？滚，中山大学以后说不定都没有这个学院了，要个啥校友。
我只知道他要把中山医学院毁了，以后也许就没有中山医学院这个东西了，而是光荣的中山大学医学院，呵呵
答主东校大三本科生。2015年入学刚好碰上罗俊同志从华中科大调任中大，等我毕业的时候他应该还没下台。其实宏观层面的改革我们做为学生也不一定清楚，改革举措的酝酿到底经历了什么我们也不清楚。下面以“罗俊”这个词代表这些改革的推进者。说一下我感受得到的微观的方面。1.罗俊指出要提升中大本科生的深造率，达到多少多少。因此学校在不征求师生（至少我身边的师生）意见的情况下将课程打散，调得过于破碎，导致大三了刚想实习却又没有一点空余时间。老师们从每周到学校一次变成两次。学生累，老师累，决策完全不考虑师生的想法和实际情况。在我看来，罗就是一个理想主义者，拍脑袋决策的理想主义者。2.学校行政人员服务意识较差。罗俊上台后搞后勤改革，撤销了后勤集团，很多校园服务外包给了物业公司，物业派来的人可谓是良莠不齐，态度差，服务意识差。游泳馆的工作人员....我就不想说了。还有就是给物业管的公教楼，按教务部规定周末是开BD两栋的一二层的全部课室，但是实际上往往只开了一栋的一层，就三个课室！每次去公教都坐满了，一个课室也不愿多开！会多用多少电呢?会给管理增加多少麻烦呢?还想让我们都去深造呢，自习室都不提供给我们，学习都学习不了，深造个屁啊。台上说的目标看着牛逼哄哄的，后面却没有配套的支持措施，下面的人阳奉阴违，还建设屁的世界一流，想想都好笑。3.罗俊提出“所有的教授都要给本科生上课”根本就是个伪命题。上过一些教授的课，我就发现，有的老师真的不适合教学，踏马的根本讲不清楚，不是讲天书就是照着念，对很多课程已经失去信心，狗屁都学不到。不得不承认，有的人做研究很厉害，那干嘛不让他发挥自己的优势全力去做研究呢?干嘛非要他来给本科生上课呢?为啥不能人尽其才呢?4.......好多好多，不想写了。我上秦昕老师的组织行为学课的时候，秦老师提出一个发人深省的问题：为什么我们中大五千万以上的校友捐款那么少？远逊于诸如武大这样的同层次学校。答案其实很简单：要么是我们中大培养出来的学生没有赚到大钱，要么就是赚到了钱但是不想捐。我想主要是后者吧，中大真应该反思一下，校友为何不愿意捐款给母校？肯定是母校曾经伤过他的心啊。
反正干啥都是改革的阵痛，个个学生跑出来帮学校说话，我也是服气的如何看待？惹不起惹不起
他现在正在准备裁减各种流动编制（B系列）的人，然而，干活的都是这帮人啊，固定编制的，都在上面指挥，谁出手干活啊
广东是我见过的国内最自由最开放包容的地方，与历史原因脱不了关系。然而中央似乎敌视南方的资本势力。同怀疑罗某是间谍，但不知道是哪派的人。教育是一国之根本，一地区之根本，一国之未来，一地区之未来。想通过教育的手段将广东这碗水搞浑，进而控制南方资本势力。改革之初，自由之思想尚存，兼容并包之思想深入人心，学生尚有不满与反抗。日后呢？十年二十年呢？一代人呢？除了教育手段还有其他手段呢？细思极恐。
你们这些人，是怎么考上中大的，天天说校长这校长那，不知道在中国做决定是一群人开会决定的吗，就晓得说一个人。其他人也不能忘了。
        我觉得罗校长上任以来推出来的大部分措施都挺好的。可能有时候学生体验是差了点，但长远来看还是利大于弊的。下面就细讲一些吧。        1.课堂教学十不准。其实一看上去就是基本的教学规范，不知道为什么有同学就要上纲上线扯到言论自由民主精神上来。        2.三节课连排被取消。我有位老师解释过这个，不妨也分享给大家，这个老师是理科院系的。中大本来就没有三节连排的，是珠海校区新建，考虑老师往返珠海的不便，把2×2×40min的排课改成1×3×45min。但是连上三节课，老师累，学生也累。所以现在又改回来。        3.所有大一新生安排到广州引起的住宿等资源紧张。我是南校区的，这个学期一开始确实很不习惯那么多人，但现在感觉也和以前差不多。但是中大总招生人数稳定，同时也在加建宿舍等，资源紧张的局面有望在后几年缓解。让大一新生都在广州待一年以提升大家对学校的认同感，我是认同的。只是说操之过急，问题也没有想象中那么大。        4.深圳校区和深圳的中大医学院。近年来国内很多高校都想去深圳分一杯羹，中大有地利之便，建立深圳校区的决策并不愚蠢。哈工大的深圳校区，北大清华在深圳的研究院，都搞得有声有色了，我们为什么不可以搞？至于深圳的中大医学院，虽然不叫中山医深圳我也觉得奇怪，但是在深圳搞医学院，是深圳市政府和中大的共同需求啊。深圳的医疗条件，在四个一线城市里边是铁打的吊车尾了，现在深圳出钱出地邀请我们去搞，批评这个的同学就算不讲点政治也得讲点人情味吧？        5.院系拆分整合。这个是老生常谈了。这项改革算得上大刀阔斧了，把原先设置得非常乱的院系梳理一波。现在人家看我学院的名字，就基本搞得清我学的是什么了，以前的话嘻嘻嘻嘻。这番风波中出走了一批人，尽管说高校人才流动很正常，但还是有点可惜，不过我不知其中细节就不多说了。        6.中卡学院。讲道理我现在都搞不清来龙去脉，不做过多评价。当然学校没有太考虑学生利益，这没得洗。        7.各校区建设。暑假准备考研时，对我的影响一度非常大，我个人也很不满。但是，楼还是得建的呀，难得这几年相当有钱那就建吧。学校一年中没人的时间也就是寒暑假三四个月，总不能都等到那时再搞吧？而且就算寒暑假也很多学生在学校，影响也不小。难道就不建了不成？不建的话我看对破楼旧楼的吐槽更多。我们总想做乘凉的后人，却忘记得先栽树。        先说到这吧。有空再更。罗校长上任以来，学校在自然基金、科研经费、人才引进各方面的进步，大家只要不是装瞎，都是看得见的。esi排名已经迫近南大科大，双一流学科还不错，成绩也是有的。这次学科评估不太理想但考虑评估时间是2011-2015我觉得要等下一次评估才好做评价。希望大家少一点为了发泄私愤在网上诋毁学校，发表评论之前多去了解一下实际情况，不要为了所谓自由思想独立精神而放弃了自己的思考，真正做到“博学  慎思  审问  明辨  笃行”——这是中山先生为中大题写的真正的校训。
坐标珠海荔园食堂从学期初装修到学期末高峰期吃到饭？？不存在的教学楼期中考试左右开始装修吵得要死图书馆从期中搬书搬到期末只开放三层请问学生不需要学习吗假期是用来浪费的吗负责人的脑子还好吗大四狗 溜了溜了
“君亟定变法之虑，殆无顾天下之议之也 。且夫有高人之行者，固见负于世  ；有独知之虑者，必见骜于民 。语曰：‘愚者暗于成事 ，知者见于未萌 。’‘民不可与虑始，而可与乐成。’郭偃之法曰 ：‘论至德者不和于俗，成大功者不谋于众。’法者，所以爱民也；礼者，所以便事也 。是以圣人苟可以强国，不法其故；苟可以利民，不循其礼。”——《商君书·更法第一》所以问我怎么看待？我怎么看待商鞅变法，就怎么看待中大改革……
明天考马原+概率论的我只想说:qnmbdzxgg!
。
算我求求你，先把图书馆的厕所给我修好吧，你能不能想象十一过后看到男厕就剩4个蹲位孤零零地杵在那后我内心的崩溃吗，翻修好歹修完啊。
罗校看起来忙到肾虚
作为一个东校的博士生，经历过许宁生和罗俊的时代，说说个人感受。许校长提出了很多备受学生青睐的新政：小学期，校长午餐，和国际接轨，建立中山大学-CMU学院。潜移默化的对中大和中大学子带来了非常正面的影响和改变，这里点个赞。罗校长的新政： 新建深圳校区。为了快马加鞭的快速建成深圳校区，在房屋都没有盖好的情况下，深圳校区八个学院早在2016年就设置完成，全挤在东校区一栋宿舍楼的一层。本人去参观过，简直大开眼界，重现了当年西南联大艰苦卓绝的作风，佩服。我觉得这叫急功近利。撤销CMU合作办学，导致一堆学生和老师无处可去。这个相关资料大家可以自行查找。我知道和CMU的办学遇到困难，但是为什么不想办法解决问题而是直撤销呢？新官就可以不理旧政了吗？宁波诺丁汉，西交利物浦不是都好好的吗？东校区教学生活质量极差。一些原本在南校，珠海校区的专业，在毫无理由，调查，提前知会学生的情况下被迁到了东校区。加上深圳校区也挤在东校区，导致东校区人满为患。原本在南校和珠海的老师疲于奔命，学生们找不到一个教室图书馆的自习座位。我觉得这就是校长的不作为。觉得这些学院要改革，但又不知道去哪，就一拍脑袋丢到东校区去了。大刀阔斧的进行学科改革，合并了一堆学院，并引以为傲。导致的结果是，中山大学数据科学与计算机学院一届的学生过千，导致对学生的管理和教育极差。出现一门课程上了一半另一个专业的突然出现，一个学院人数占比严重失衡，上千号学生的教务由一名老师管理的情况。我觉得改革要负责到底，不能走马观花，有始无终。最近比较忙，过几天更新。在罗俊校长剩余的两年任期里，不管我毕业与否，我都会一直在这里记录他的所作所为。
看了那么多的回答，华科学生表示你们现在感受到的和我们简直是一模一样，对学校的这套体制失望透顶，虽然我也遇到了不少好老师，辅导员人也都不错，但是还是难以对自己的学校产生认同感，甚至我们还有晚上七点到九点半强制熄灯，逼你出去上自习的传统。罗的这一套真是把华科的那套破东西都搬过去了。
现在大三下了，只有一门专必要修，一个早上能上完的课变成了星期一早上和星期三早上分别两节，中间隔着个星期二，要去广州往返实习都很尴尬，又不想翘课，现在不还严抓考勤么。作为学生，被校长逼到走投无路还是第一次。
本人大一新生，也是六人间的幸运儿，其他没什么好说的，只是觉得这位校长的的确确打破中大原有的在我心目中的自由之风的形象。尤其是十不准与摄像头，这是打破学术自由氛围的帮凶。老师上课模式受到了限制，对于教授内容也不得不小心翼翼，真的很心疼我们的老师，每次讲的尽兴时又不得不看看十不准。老师习惯连堂上，早十分钟下课被次都被教务处点名。规定老师上课不能坐着，不能放视频！这可是大学啊！连上课的自由都没有谈什么一流大学
学校的大事应该是校党委讨论决定的吧 当然你让他背锅也可以 毕竟是校长。还有我是鲜明的支持罗俊校长的 敢想敢干有魄力。
上年我推着我儿子的婴儿车进中大南门被保安拦了，说现在不准婴儿车进中大。我跟保安理论，保安说换校长换制度。不爽可以打去中大问清楚，反正他们按要求办事。现在中大逼格真高·······婴儿车都不让进
最恶心的难道不是歧视非211 985的员工？招进来时说好可以转编的，现在却当完全不存在这回事！简直日了 了！
我科囍送，罗之前在我科分管本科教学，我们院长课上喷他一手遮天。换了分管校长后，老师就不再提这档子事了～
一个大学不让外人进入，这在我看来是非常不人性化的，是垄断性的，大学本该是依靠它的氛围熏陶愿意接受熏陶的人的，结果却被圈了起来，成为了中大人的私物，而不在是准公共物品，今天过去，问他可不可以登记入内，都不可以。敢问国内还有这样的公立大学，即使是清华北大，也不过是登记然后就可以进去参观了。
还我一个中大好不好真不希望他弄糟了中大信仰啊