中山大学和武汉大学纠结
其余不太了解，但是经过和中山大学cs专业朋友的交流，发现中山计算机和软件的声誉、教学质量、教授能力、科研资源、就业渠道上的确要比武大出色很多。如果你打算读这方面的专业，中山确实是个很好的选择。至于武大，我对它仍然抱有喜爱，大多是源于校园美景和四处的美食。这里有兢兢业业和热爱学生的老师，但并非全部；有热爱学习和科研的学生，但是不足五成。分化比较严重。对于我这种比较热爱学习和安静（误）的人来说，我确实会觉得她不够学术化，略有浮躁。但是开放的校园生活又带来了【人生无限可能】的多元化，每个人都有自己的生活方式和追求。我倒也不觉得，只有学习和科研才是大学生的完全职责，只是我更偏爱学习而已。分化带来的更多的是，【每个人有了更多的选择，可以遇到很多志同道合的朋友】。也许，在一个学术氛围浓厚的学校里面，学生的唯一要义就是搞好自己的本职专业。就好比在一个以理科见长的高中，文科生会受到轻视一样——在一个太严谨的大学，也许其他爱好的发展不会那么顺利。但是在武大，社团遍地，课程宽松，生源众多，你可以发展你的任何爱好。就我所在的院系，软件，有人去建了乐队酒吧驻唱；有人因为玩儿了四年形形色色的游戏而成为了出色的游戏设计师；有人因为行政工作出色而保研；有人创业成立了公司风风火火；有人虽然课程成绩不佳却热爱阅读论文，去了国内最好的人工智能公司做全职研究员；有人成为了游戏主播；有人在走职业游戏道路；有人做职业舞者；有人成为了教育机构的老师；有人去当设计师，画画；有人去当摄影师；有的人四年如一日宅在寝室写小说，而现在他即将出版自己的第一本书。很羡慕他们都敢于做自己最爱的事情。当然，除此之外，主流点的，技术大神们拿到了很好的校招offer，迎娶了白富美；还有我这样的书呆子们选择继续读书。除了这些还算正面的例子，当然也有人会留级、延毕、退学，或者因为常年躺在床上不活动天天外卖而被救护车带走。怎么说呢，武大，是一个十分宽松的学校，宽松到想方设法让你毕业；她作为一个老牌985，却没有办法提供比较好的科研平台和学术资源。这些是缺点，这些缺点让我觉得，中山大学【可能】会是个更好的选择。但是中山大学具体怎样呢？【会不会大学都差不多如此呢】，会不会在学习氛围上武大中山其实也没差？我也不知道。但要是问我选择武大后不后悔呢？倒没有。这四年让我成长得迅速，遇到了太多各种各样的人，他们演绎了各种各样的人生，有的让人羡慕，有的让人惋惜。从十几个社团混过，从实验室里摸过鱼，开过很多黑，有很多可以插科打诨或者讨论学业的朋友，走在校园里的时候处处是风景，小吃、宵夜和便利店到处都是……我倒觉得，没有什么地方比这里更多彩了。后来去过很多学校，觉得没有什么地方比这里更美，更有趣，更好吃。武大的校园，你想让她静，她在你眼里就是沉默不语与羞赧；你想让她闹，她在你眼里就是喋喋不休与开怀。大学啊，本来就是自学，或者是自主选择。所以你若有心，哪个学校都可以达到你的要求，只不过哪所都不会完美。若你无心，哪所学校都无法扳回你。祝你大学愉快。（利益相关，武大17届毕业生，专业课均分90+，非边缘人。别喷我，玻璃心。）
补张盗自QQ空间的图从校领导的态度就能看出一所学校是怎么对待他的学生的。连吃个饭武大都不舍得让你热到，这还有什么好说的。————————————————我在武大读了两年，随便谈几件小事。武汉夏天很热，但武大几乎所有宿舍都装了空调，图书馆、教学楼也都可以开空调；奖学金评定没有乱七八糟的事情，学院最看重的就是学习；如果想做业余科研，跟老师申请之后老师就很乐意帮助你；去年学院引进六位青千，是国内物理专业引进青千最多的学校；今年学院从北师大、中科院挖来两位做天体物理的大牛，以后学生做业余科研又多了一个方向的选择；学校从来不会强制要求你做与学习无关的事情，但是你要参与社团组织活动，学校、学院、老师都很支持；学院做行政工作的老师从不冷眼看人，你有什么事情老师都尽量给你办，有时还会热心的给你建议；综上，我是想说，武大平台或许不是最好的，但它是一所名副其实的大学；在这里你不会遇见乱七八糟让你烦心的事情，不管你是愿意参与各种活动还是专注学习，武大都尽她所能为你提供帮助。
中大和武大比的话，还是中大吧，但。没错我是中大的。景色的话，我只能说各有各的美。中大五校区，各有各的特点，你要是喜欢红砖绿瓦民国建筑大草坪，来南校区肯定是不会后悔的，但校区具体还得看专业。前段时间去武大转了转，武大的校园美景让人流连忘返。后来临走前还忍不住扔下背包在那边打了会篮球。基础设施这一点，中大完爆武大。具体你可以在网上找资料图什么的，对比一下两间学校的宿舍和公共教学楼，差距还是挺大的。武大图书馆还不错，实体书我这个专业两边差距不大，数字库资源没办法比较。各种体育设施两边差距不太大，但是中大还是要稍好一点的，我没具体统计过，但是至少我可以对比一下我看到过的那几个球场的质量。对未来的发展，你周围的环境，有一部分取决于你周围这一群人，我看上边有答主喷武大很多同学过得非常安逸。其实，混吃等死的人哪个学校都有，如果你运气不好遇到了，就只能想法离他们远点了。两所学校混吃等死人群比例没法统计，但是我在中大，见过许多优秀得让我不敢比较的校友，也见过让我不想浪费时间多跟对方多说一句话的同学。另一部分自然是取决于两校的资源，中大本科阶段机会还是有很多的，交换，各种项目，基于华南第一学府（对不起允许我吹一波）的背景，达到保研和出国的条件也比较宽松。如果不太挑学校，前百分之五十有机会保研，接近绩点3.0就有那么点勇气申全美top50。师资方面网上是可以查得到的，在两个学校的官网查询你想报考的专业下的导师情况。本科录取的时候我也想过武大还是中大。最后还是因为各种原因，比如离家近，当时女朋友也报的广州，以后可能也想在广州工作，高二的时候来过一次中大，觉得很漂亮，就草率地决定了来中大了。现在回过头看，当初的各种影响选择的原因已经不重要了，离家近也不太回家，女朋友也分开了，看腻了康乐园的风景以后也越来越无感。但是依然热爱这所学校，依然不会怀疑或者后悔自己的选择。因为母校情节，因为它是中大。所以，选择即正确。武大也好，中大也罢，它们都不会制约你的未来，不存在哪一个更好，你是否成功取决于你本身。请不要轻易比较。补充申明一下:保研率的问题，理论上保外是看对方学校要求的，GPA会有一个限制，清北前百分之十，一般是百分之三十，保内各院系不一样，百分之三十或者五十都是有的，这只是前置条件，具体能不能保研成功还要笔试面试。谢谢各位评论提醒，不一一@致谢了。
同纠结过。就现在发展而言，华南地区的人才引进和经济发展会好一些。武大优势在于学校美，美食多，相对粤菜而言合我们北方人口味。为什么又说到吃上了？我是中大毕业生，题主可以结合自身情况考虑下。
楼上说的挺对的，学校的整体氛围挺重要，所以别报武大了，太浮夸
工科的话就没啥必要考虑武大了，除非你想去测绘遥感专业，其他的计算机、机械什么的不如隔壁基科，你要是学计算机和机械这类强烈建议去华科，华科和北邮号称bat人才储备基地，中山的话我不清楚，但是在知乎也见到很多来自中山的大神，学金融的话可以考虑一下武大，这个算是我校的王牌专业了，分数线很高，反正你以后要考清北或者出国，那武大和中山也没啥差别了，主要看你喜欢哪个城市，武大学风比较自由，你可以有更多的空闲时间来做你喜欢的事情，但是自制力不够也更容易变成学渣，下面说武大只有樱花季节美的同学只在樱花季节来过武大吧，秋天遍地黄叶，春天像画一样的东湖，这些不比樱花好看多了？
统一回答一下评论区的几个问题：1.关于大学城反人类，这个我确实没有经历过，是道听途说，如果有什么不对的地方希望各位学子谅解。不过如果相对来说，武大位于武汉市区二环，交通生活购物条件应该要好于大学城吧。2.关于广州黑人问题，首先说明我对黑人没有任何歧视。那我为什么要把黑人拿出来说呢？因为之前一位答主提到了武大保研路，武大保研路位于留学生宿舍旁边，这是一个关于黑人留学生性侵女学生的谣言，所以我就拿出来怼一下那位害怕黑人的同学，如果让各位感到不适我深感歉意。3.第三个原因确实为最主要因素。以下为原答案不邀自来去年今日的我也曾经像题主一样迷茫，当时我的选择主要有武大、中大、南开和同济。因为我比较想学经管类专业，所以主要考虑对象就是武大经管和中大岭南。先上结论：目前武大经管院本科在读。其实不管是学科实力还是国际认可度，中大岭南可以说是凌驾于武大之上的。促使我选择武大的因素主要有以下几个，希望能对题主有所帮助。1.中大校区分散，岭南学院有几年要在珠海校区度过，大学城简直是反人类的存在。而武大位于武汉市内，除医学部外基本连为一体，生活更舒适、便利。2.武大近年来的世界排名和学科实力都在迅速上升，在我看来有较大的发展空间。武大QS世界大学排名已经从500名开外迅速上升到了200-300名，也许未来还会更高。3.我女朋友也在武汉。诚然，现在的武大存在各种各样的问题。正如之前几个匿名答主所说，武大的治安着实不好。虽然没有什么教学楼强奸犯，但是珞珈山男尸是确确实实躺在那里的。武大的开放式校园在给学生提供便利的同时也带来了这样的负面效应。但是我觉得广州的黑人问题应该也够这些同学头疼的吧？平心而论，武大中山这个档次的学校能够给学生提供的帮助非常有限。你不可能像清北那样因为你的母校而在职场中高人一等，一切还需要个人的努力。所以我感觉大学的选择其实并不是那么关键。既然如此，来珞珈山下，东湖之畔，悠悠四年，岂不美哉？图侵删
强答一波。先分析一下题主的分数，题主说“分数在武大和中大上一点点”北京的高考录取形势下，我那年对外经贸的录取分数比武大中大都高了十几分，如果录取很难录取到优势专业。剩下天大，中财比中大武大分数略高，可以考虑。这种东西要分情况讨论。学工科想总回家想留北京——天大北理学金融想总回家想留北京——中财学工科想见见世面出去闯——武大工科学金融想见见市面出去闯分还高——武大数理金融学金融想总回家想留北京分还高——贸大忽然脑抽想学文科基础学科医科——中大希望出分后有具体排名可供参考中大是个好学校，我和其他很多答主不同，支持校长改革学校扩建。但金融的岭南学院分高在北京认可度低，不建议。工科？除非学软工，其他中大工科就算了和武大比毫无优势。校园环境，这几个大学都去过，捎带主观的评价中大，武大，天大，其他。城市，北京，广州，天津，武汉，其他。祝题主取得好成绩利益相关，15级北京考生，中大医科
在发这个回答之前就已经料想到会被喷的很惨，毕竟这种政治不正确的答案加上我不恰当的表述。最近期末复习也没时间一一怼回去，所以想着马上关闭评论了。非常感谢各位校友的发言！你们都很优秀！题主也可以去看看评论就知道素质参差不齐了，其实我建议央财，平台好也可以给题主一个参考了。最后我想说，题主你来武大也好不来也罢，是你自己的选择，但是每个学校的人都会倾向于说自己的好以此给自己安全感，你不如听听说自己学校不好的观点。和我想法相同的人，在武大，不是没有，至少我接触过一些，她们在思想上能力上也都很优秀，当时在中山武大中选了武大，她们讨厌武大也绝不是评论里说的自己失败圈子差劲这种原因。总结一下我对武大的评价，学习上不评价，因为我还不是最厉害的。生活上，武汉真的比较乱，基础设施不健全，路上乱七八糟的，停水停电，也没什么好玩的，再加上暴雨很麻烦的，饮食的确是不好吃。也别听什么有商圈，我也不是没去过好的地方万达啥的也抽空去住了住，就是正常的大城市该有的样子，很普通。但是其他大城市没有的差劲的地方，它也有。广州毕竟更国际化一些，和香港的关系也更紧密。其实我更建议央财哈。而且武大社会认可度影响力在中西部我不评价，毕竟是大哥，但是你肯定不会留在武汉啊。还有同学，中西部同学比例较高，不是鄙视这个地区的人，发展不平衡是事实大家得承认，就整体来看消费水平和价值观念的确不一样，相处起来会有麻烦和不自在。我觉得在大学本科，在学习方面你在哪个学校都差不多，主要靠自己！靠自己！靠自己！保研出国都差不多，为何不选择一个经济更好！机会更多！更让人舒服的地区而要跑来武汉呢？反正在我家乡那边，家长多是拒绝放孩子来武汉的，宁可去成都活的安逸，这很现实，可能很多人不爱听，但就是这样。我平时是个性子比较温和的人，知乎首答能说出这些不敢和别人说的话可以说是非常的爽了。还有评论里有些校友哈，太有集体认同感了吧，仿佛我是武大的叛徒似的，难道武大是个军队吗不许有人说不好的？还有中山的各位同学们，我没有夸中山哈，我是夸广州，中山怎么样我也不知道。言辞偏激了，再次道歉！中山 别来武大血的教训我现在每天的盼头，在武大又少了一天每天努力的动力，研究生绝不在武大浮夸，脏，乱主要是内陆没有沿海的眼界和机会反正我觉得我的同学都挺low，整天想着吃饭多少钱看剧玩游戏，毕业找个工资高又不累的工作但每个学校都会有很厉害的人，武大也不例外，我承认并且也很佩服他们别说什么是我本人问题，不接受反驳还有城市，说武汉美食多的，良心不会痛吗……武大的东西，难以下咽，食堂，唉，比我小县城高中还脏乱臭。反正武汉真的，是我第一天到这里就十分讨厌的城市。不是地域黑，就是真的很恶心这个地方，人也好规划也好。每个地方都有好人和坏人，武汉有很多好人我也遇到了很欣赏的，（广州治安比武汉差一些！）学校里也不安全，什么教学楼qj事件保研路难以想象。很野蛮是真的。去发达地区，别来武汉。本人是属于言辞比较偏激的那种，可能冒犯到校友们的自尊心了，但我说也有优秀的人，你们都是优秀的人！另外，对于题主，北京人，真的去沿海或者留北京比较好，可能是地域文化不同不适应吧。身边也有北京过来的同学，说落差比较大。（肯定也有北京的同学说喜欢的我没有以偏概全！）还有武大的影响力，反正在杭州我觉得不怎么样，大家听到武大都比较冷漠。主要是这个学校没给我归属感和自豪感（不是因为我混的太烂了请别乱揣测了，成绩社团人际交往恋爱长相都比以前好很多）但就是不喜欢这里，这是我的主观感受，请大家不要一定要让别人的感受和你自己的一样！还有怀疑我不是武大的，唔，我只能说今天教五停水了。噢对，武大还有，老是停水停电，一停水厕所简直了，我已经憋尿一个小时了
感觉之前的答主都忽略了题主的真实情况，这样有失偏颇。我来怒答一波利益相关， TJU在读学生。第一个想问题主，题主想说的一财，是不是中央财经啊，答主没听过中央经贸这个大学啊，可能是我孤陋寡闻了？(欢迎批评指正)正式答案:1.题主你是北京本地考生，你占有了全国所有考生都不敢想的地理优势。这就意味着什么呢，这就意味着你有了比其他人多上数十倍留在北京的可能性。你千万不要小瞧了这个机会。答主身在TJU，虽然就在北京旁边。但是据答主的学长们介绍，在TJU进京工作的难度远大于北京本地毕业生留京的难度。甚至尤其是你说的理想学科，工科和金融。这些专业当然是很多人喜欢的专业，但对于北京而言，这些专业可能更欢迎本地毕业生。你虽然(可能)已经拥有了北京户口，但是想要回京工作，我的建议还是选北京至少北方的高校多一些。2.对于选专业的问题，你所谓的工科和金融很泛泛，看得出来题主只停留在了感兴趣的层面。咱们就按照你所说的工科和金融来看，你上述说的这两大类学科，列举的五个学校中，中山和武大是综合类院校，我的了解是这两所学校的相关专业不差，剩下的天大以工科管科见长，符合你的工科标准，剩下的一财一贸以商科见长，也符合标准。那么剩下的问题就是，你到底喜欢其中的哪一项。工科的范畴太广了，建工，建筑，机械，EE(电工电子)，CS(计算机)，环工，化工等等都属于工科，但这些都有适合你的不适合你的，你可能以后会喜欢的，不会喜欢的。那么题主你选定了工科这个大方向以后，要思考自己喜欢哪一类，再去选择。同理，金融也一样，宏观经济，微观经济，统计，金融工程，财经，(原谅我商科了解少，只能胡乱答)。希望题主你去思考究竟喜欢哪个方向以后再做斟酌。就拿天大举例，天大化工领跑全国，建筑专业的排名不掉出前五，测控专业维持在前三。另外建工大类的各项专业也都非常好。但也不见得每一项都很完美。举个例子，希望答主多去了解。3.学校的问题，答主的选择可谓涵盖了985高校几乎各个类型，南北均衡，学科均衡，其实在我看来选择越多，越容易误判。你要了解到自己身为一个北方人去南方，中山武大可能要面对的气候差异，文化差异。你要思考这些对于你来说是不是一个可以接受的范畴。比如冬天没有暖气，夏天气候炎热，饮食习惯不同等等。甚至有时候我会羡慕那些家就住在本地的人，因为周末可以回家。以前不理解父母在，不远游，游必有方这句话。不过在大学待了三年以后还是觉得，离家近一些未必不是好选择。年轻的时候我们总想着出去闯荡一番也好，出去见见世面也好。如果你不是恋家的人，也不在乎那么多文化差异和群体融入的问题，当然我个人感觉在一线城市，和准一线城市体验生活也是不错的选择。反过来如果你对家和家乡的感情依赖重可能北方更适合你。另外需要说明的就是985的综合类院校财经类院校工科类院校，其实侧重点是不一样的，以工科见长的学校会举全校之力发展工科，综合类院校会举全校之力发展优势学科。说到底各方面都有选择的余地。这五所院校里面没有明显的短板，综合来看天大的名气不如其他几所高，众所周知。另外武大和中大在综合实力上其实难较高下。所以我个人感觉题主尽量从上述我说的几个方面考虑 ，不要从学校这一个角度单一考虑。如果那样，我的建议就是，你五个学校都可以挑。最后，希望答主能去上理想的学校，心仪的专业!
天大的老狗答一波既然北京本地人，又是毕业后想在本地工作，那首推还是北京本地的大学，但是看你北京本地的备选大学都没有工科，所以可以考虑一下天大和武大，其实整体应该差不多，但是以你的情况，天大相比武大要好，原因就是校友资源……还是建议你就读北京本地的学校，出国的话金融相比还要容易些，最后，希望你报考顺利，选到心仪的学校和专业。
你要留北京就别来中大了……当然如果你要出国或者去香港的话中大还是更好的选择。当时还在学校的时候听辅导员说过这么一个故事：他和北大的教授有一次聊天，那位教授态度之傲慢让他很不爽：“能考我们北大研究生的基本都来自更好的学校，比方说交大，复旦之类的……”虽然中大与复交的差距自然是不小，但是听到这个话辅导员火就腾的一声冒起来了，就回怼了一句：“当然我们中大的学生一般考研也是考CMU，南洋理工，新加坡国立大学，最次也是清华，北大还是看不上的……”说这个故事没啥特别的意思，只是说中大这张名片对于北方来说并不是那么有知名度，你想留北京的话，中大的优势并不大……
这种事情，题主自己去校园感受一下吧，趁着还没有报志愿（如果我没有记错时间的话），去中山，天津，武大自己看看，就当旅游，去个两三天，别人看法都是别人的看法。另外说一句，我不喜欢武汉，但是我不后悔来武大
别来武大！别来武大！别来武大！作为一个老司机，我在这里呆了5年了，劝你别来。武大科研能力差，没有什么好专业，在武汉这地方蛮尴尬，又没什么资源，学校周边环境啥的也没有你们北京好，天天发票办证的倒是一堆。大佬也没有你们北京多，你要出国还是继续呆北京！！总之，别来武大，来了你就后悔。。๑乛◡乛๑如果你信了我的话，从而去了其他学校，感觉很满意，记得给我回复一下让我知道。
本来想说武大挺不错的，至少我感觉在这里气氛挺好的，虽然我也挺恶心停水停电垃圾校园网:)结果我把几个劝不要来武大的答案一看，原来我身边还隐藏了这么多神奇的存在呀，佩服佩服，劝答主别来了，和那种人做校友还是挺丢人的，真的什么专业优势之类的不好说，但是武大这块儿确实不繁华，特别是工学部，荒凉呀，都没有什么娱乐设施，而且去远一点的地方就要去信部那边的地铁站，甚至麦当劳都已经不送我们这儿了π_π可是我大一开学坐的士从东湖边进学校的时候，的士司机和我聊天，我说东湖这边好荒凉呀，没有商场啊网吧啊快餐店啊，司机说你可不能这么想，大学四年苦点都没事关键是要学到东西，不让将来去北上广凭什么过好日子呀我深以为然可能我们都是些没什么品味的low货吧，吃食堂啊，住在最差的宿舍呀，和蟑螂做斗争呀，竟然还不喷？太low了最后想表达个观点，题主要是喜欢玩王者荣耀，求你别来了，因为我呀，觉得玩王者荣耀的都是low，高中同学考上北大的妹子经常在朋友圈发王者荣耀的消息都被我屏蔽了，因为我觉得low呀既然大家都觉得自己可以毫无保留输出自己的价值观，觉得自己认为low就是low，那我这样也没毛病，嗯，雷军上次回来坐在草坪上肯定就是作秀，心里一定想着这草很脏，毕竟武汉空气也不好最后，呼吁大家都别匿名回答呀，万一有人我认识，好 删好友 屏蔽呀
曾经也遇到过同样的抉择，中大or武大，选了武大。没有后悔。当时武大中大华工分都够，选了武大是想脱离已经成了舒适区的广东，而且不吹不黑，武大也确实好一点点。不得不承认的是学校内部不同学院的差距是很大的。像我本科的水利水电学校应该算是比较强势的一个院。我来了之后发现，学院内部竞争非常激烈，人才也非常优秀。属于同级有人比着，上面有人带着的情况。值得一提的是北方人读书是猛，我进武大第一个学期虽然没有特别认真，但也不算是在划水。考完了去问成绩，"我是不是第一名？"  结果在三十人的班里还排中后。。惊出一身冷汗，后面开始努力奋斗。本科接触的一些优秀的学长也给我留下了深刻的印象，很多人非常有天分，做事情异常认真，而且自己完全能独当一面(包括研一就跟博士生做汇报讲怎么发SCI的)。可以说，我在武大学到了怎么把一件事真正做好，也知道了一个东西做好了应该是什么样子的。我能大跨度转专业申到CMU跟本科锻炼出来的这种能力是分不开的。我入学前李晓红校长上台，从政府和校友那里要了不少经费，在学校改革和校园建设上做了不少工作，建了不少楼。我入学时学校像个大农村，现在已经达到颜值高峰了。但这点其实让我非常担忧，就是这些年来，教育其实已经悄悄地改变了，但钱有没有花在教育上呢？什么是好的教育？要有很多出国交流的机会，和听国内外大师汇报的机会，还要把国外先进的课程和教材引进来。我感觉像清华的姚班和交大的ACM班那种搞法就不错。说到这里黑一下中大，中大前段时间单方面终止和CMU的合作项目(不确定有没有新进展？)，让相当一部分学生没书读了，这种基本的权益都不能保障，还谈什么别的呢？Any way，武大需要在教育上改革，顺应这个时代，才能继续前进。以前我觉得武大的科研好像没有特别厉害，后面看其实全国绝大部分都其实挺水的(武大人不要妄自菲薄)，这是事实。清北不了解，这点至少除了清北都适用。其实我认得的清北phd quit出来的也不要太多，国内研究生教育水也不是啥秘密，现在海龟博士遍地走，清北博士都插不上话，985博士就更甭提了。还有一点很有趣，武大的优秀学生其实都相当低调，讲究闷声发大财，在知乎上扯淡的基本只有像我这样不成功的。
泻药。自然是要吹一波我武。您认为同档次的学校之间挑选看的是什么？学科排名？某学科综合实力？错！而是一个大学整体的氛围和环境。推荐题主看这个问题：在武汉大学就读是怎样一番体验？ http://www.zhihu.com/question/24359566?utm_source=qq&amp;utm_medium=social （分享自知乎网）你耐心看下去，就能看到，对于一所大学而言，不仅仅是一个个数据，更重要的是一所大学究竟能给你带来什么。武汉大学深厚的底蕴和开放自由的氛围，会让你的人生变得更加精彩。大学生活所真正带给你的就是那种生活方式，来了武大，肯定不会后悔。你可以尝试搜索一下中国大学的名字，很少有大学能在这样一个问题下获得这么多的赞誉。所以你还犹豫什么呢？
可能回答与题无关，只是看到了一边倒，忍不住吐槽一番，渣武在知乎可能自带招黑特性，先说备受吐槽国内排名，首先这不是武大排的，其次参考指标不一样，所以没必要一黑到底，不明白渣武为什么一直背锅。个人感觉渣武排名10到20之间，QS排名比国内靠谱一点吧。其次，渣武崇尚自由，学生选择很多，成绩差距挺大，但成绩也不是一切。就我们院，挂科的一堆，去美国常青藤的也不少，但是去常青藤也不一定比挂科的混的好，大家选择的路不同。换了新校长之后，大家都希望渣武能够在科研在上有所改变，表示支持同时希望渣武自由的学风不要改变。安利一下我们班导，她常说如果人总要犯错，那么在年轻的时候犯错，代价可能是最小的。渣武，学风确实浮夸，乱七八糟的新闻太多，毕竟国立网红大学。但渣武并不是没有给大家提供沉迷学习的机会，以我们院为例，大二就可以选学术导师，只要愿意做，老师就会带你，由此诞生的学霸们也不少。并且学习也不一定就是大学的全部，我们老师就一直鼓励大学就应该，多出去看看，多享受生活。工科渣武强的比较有限吧，测绘 遥感 水利水电 计院 基础学科也还可以吧，经济学排名也不错。这个可以自行查吧。渣武确实是一个只会讲情怀的学校，我当时在西交 基科(渣武日常男票)中山几个学校选，大概看上的就是这一点。我相信渣武大多数人应该都喜欢这一点。可能也正是由于情怀，渣武每年校友捐款才那么多，不明白为什么那么多人吐槽。依然记得雷布斯回来时，官微的标题就是“归来珞珈仍少年”。永是珞珈一少年。看到几乎是一面倒的情况，还是略不爽吧，渣武就是很垃圾啊，可是我从来没有后悔我的选择啊。
来中大吧，武大怎么样我不知道，可是中山大学绝对是一个可以让有梦想的你不失望的地方，自由之思想，独立之精神，博学，审问，慎思，明辩，笃行，在中大，你有梦想，就会实现，这是一个提升自己，实现自己的地方。本人中山大学大三学子，我很庆幸我在中大。
其他匿名的在那边黑我武浮夸，居然还说食堂差校园环境差的，你的良心不会痛吗～～～天知道出来了有多想念武大食堂物美价廉品种丰富的美食？作为一个曾经在文理学部的表示，枫园、桂园、竹园、湖滨的食堂都没问题，一个月不重样很轻松，至于樱顶食堂的确不够丰富，但以前都是博士生专用，现在就不太清楚老斋舍维修之后食堂有没有重新开放，针对人群又是谁了。我武的颜值，居珞珈山畔，倚东湖之滨，一年四季都是景，根本毋庸置疑。至于学习，能不能学好看的是个人，你可以选择长期泡图书馆，可以选择参加各种社团活动，也可以选择在寝室从天明睡到日暮，你学不好的锅，我武不背。
武大六年，从09到15，能上武大是这辈子最幸运的事情之一
建议复读冲清北，仅需要一年就可以弥补将来三年乃至五年无法弥补的遗憾。以及，北京考生别来武汉，我是认真的。
我也许是最贴近题主年龄的了，2016级武大计算机学院在读。不是匿名黑，只是因为想在知乎纯做一个小透明。谈谈来了一年就一个感受：自由，太自由了，比我想象中的大学要自由的太多了。你能想象我们院里有学生在去年10月一整月没去上课窝在寝室么？班里没有辅导员，就一个班导一学期还见不到一次。楼里的宿管从来不查寝，也基本不管事。学院里一时兴起搞了个学风整治，上课签到什么的，其实也是名存实亡。所以就以上几点我想说什么？我不是想谈学院的管理什么的，只是想说武大真的给你提供了非常全面的堕落条件，基本上大一你就可以你可以一个月不待在学校里，而只要你室友不说没人知道。可以把所有课翘一个遍，而只是扣掉你的平时分而已。没有月考期中考没有晚自习就一个期末考试。不断电不断网可以连续窝在寝室打72小时游戏……我并不知道是否其他985大学也差不多这样，但来了武大确实感觉……学习风气太松散了。据我所知我哥在一所二本大学，大一的时候都还得每天老老实实去上晚自习…所幸至少我们还是一群高考620～670的学生，对于学业，心存着基本的良知和敬畏。我完全承认，武大的学习风气完全比不上隔壁的华科。这确实给我们提供了非常宽松充足的空间和自由，但真的是对一个人的自律与自省能力有很大的挑战…是的，没错，想在学校组建个摇滚乐队，想要各种社会活动风生水起，想每天待在寝室里自个儿创业发家……啥都行。总之吧，（尤其是对专业不感兴趣、对传统的学习、考试不在乎的人）我真感觉来这里完全就是人生空白的四年，完全交给你自己去书写。期末考试及格很容易，大把大把的时间和空间的自由，自由得让人害怕。对于那些理想坚定，乐于自学，有自己想法的人来说简直就是天堂。有大三学姐已经成了微博网红、职业摄影师。也有大一的同学，两学期下来翘的课比上过的还多，但人家天天蹲在寝室敲代码学算法参加编程比赛，已经达到了做外软件包的水平了……而对于“平凡的大多数”呢？没有这样的自制力，没有什么所谓的梦想，没有持续亢奋的“在自己感兴趣领域坚持自学”的热情，最后大多数人还是“作业自己写一半抄一半” “懒懒散散地去上课偶尔冒着胆子翘两次” “代码懵懵懂懂会敲一点其实也没学什么手艺” “男生闲着就LOL开黑女生周末能看一整天的综艺”不想谈什么美食美景情怀什么的，我觉得这些外在的东西对我们影响不大（也可能我才大一感受不深）。真正对你影响深远，是你在这一年里，认真做了哪些事儿，结交了什么人。谈谈自己吧，我来武大这一年，课外活动丰富，成绩尚可，认真做了一些事儿，真诚交了不少朋友，也蹉跎了许多的时光，浪费了不少的青春。我觉得高考过来这一年，来了武大没啥后悔也没啥感激，我当年所在省份中大比武大高了9分，所以我想去中山也去不了。武大分数就这么低，偏偏名声还不错，今年QS排名全国第九，还有网上最流传的“全国第四”也不能是完全瞎搞的，网红体质2016年社会影响力全国第三也不能说这学校不厉害。招的人特别多一年将近8000本科生，杰出校友也是一堆（我们院有个雷军至少可以吹30年）环境就这么自由，牛逼的人可以上天，有个经管实验班几乎全班去了美国TOP20。什么世界级记忆大师什么最强大脑什么黄灿灿什么国际级别科研成果都可以有。与此同时堕落四年找不到工作的也不少。总体来说工科二流水平，文科经管妥妥TOP5实力，学校就这样一个平台，修行还得靠个人。说实话我也不太在乎这些了，还是那句话环境是外在的，对你影响最深远的，还是你自己认真做了哪些事儿，结交了什么人。我最最感到幸运的就是当初胡乱填志愿，选了计算机，现在看来真是莫大的人生之幸，当今社会的互联网+潮流，未来的人工智能取代底层职业，近些年兴起的云计算大数据，发展一日千里的机器学习数据挖掘计算机视觉计算机图形学等等……最实际的来讲IT行业平均工资就是排第一无可反驳，谁都知道互联网就是这样一个充满前景的朝阳行业，谁都知道这是一块香饽饽，啥机械的土木的电信的都挤破脑袋想往互联网这边靠，工科男争先恐后地自学编程唯恐落后于时代……没错你也看出来我就是对自己的专业有优越感，那些学金融学管理的也差不多吧。所以我说幸运吧，当时哪了解这些，现在明白自己就在离互联网最接近的专业离BATH最接近的专业。所以在什么学校不重要了，武大的985背景和火红一般的名气已经让我有一定的底气，现在那还管那么多好好学计算机专业课，好好敲代码做项目，好好学英语能去美帝就去。堕落的时候，想想bat的薪水，想想美国湾区的梦想就干劲十足，实在烦的时候，自己翘一点有意思的代码能乐个半天，武大太自由各种人形形色色的都有，经常可以认识到各种有趣的人眼界大开。没错我的生活就是这样挺好的，题主你来了大学慢慢就能感受了，高考什么的早忘的差不多了，好好学点本事，每天开心一点，适可而止地放纵但别堕落，好好交一些朋友认真做人。这些都是比你选择中大还是武大重要得多的事情。真正毕业后我觉得无论你选了中大还是武大都不会后悔了。我不想劝什么劝，说说基本的吧。中大怎样不了解，只知道广州是“北上广深”之一起码就业环境比武汉强，我们武大学生80%都不留武汉的。留学吧，武大留学风气很好留学比例不低，中大也差不多。教育水平吧，武大国家一级学科重点学科国际前1%学科国家重点实验室并不少，专排全国前五的专业也有十多个不夸张。风景吧，“中国最美大学”真不是虚名，而中大身在“妖都”想必也是五光十色。就业薪水吧，这个说真心话主要看行业，比学校半斤八两。综上所述吧各方面都差不多，何况修行靠个人。武大的关键词就是【自由】，中大的关键词就是【广州】，这么简洁明了应该懂了吧。这么多人对着一个高三刚毕业的孩子七嘴八舌的指教没啥意思，我仅作为一个刚武大入学一年的、最接近题主年纪的“过来人”，感触最鲜活的学生身份，来讲讲现实情景而已（其实是顺便倾倒一下个人想法和情绪2333）
泻药，这种问题我是拒绝回答的。题主的问题在下面已然引发了一场或吹或黑的口水战。作为一个whuer，看到有些人无脑黑我武也确实有些过分了，从校园环境，学校氛围，老师同学，美食周边，无所不黑，合计着您大学在武大过的这么折磨真是委屈您了，一看就是当年填报志愿没来知乎逛逛，不然哪得您受这罪。让您这么一个胸怀天下，放眼世界，气度不凡，才高八斗的学生龃龉在我武，是我武犯的罪啊，您另请高明好吧。另外给答主一个小小的建议，g5的学校之外，你选择哪一所就像在选择不同口味的巧克力。对，没错，就是阿甘的巧克力，遇见什么，收获什么你都预知。就拿题主列举的武大，中山来说，不管是保研还是出国，他们都不会给你拖后腿，但是也没办法给你提供更多的优势。中大是一所很优秀的学校，广州也是一个很美很现代的城市，最后，别来武大，对珞珈山我一向很自私。
武汉大学2013级毕业生强答一波。首先对于某层2016级学子说沿海地区素质比内陆高这一观点我不同意，毕竟我这条老狗来自大西北。自我感觉素质不低，身边很多大西北的同学还有东部中部同学大家学术素质和基本素质水平差不多，基本没有区别。第二，考虑到楼主作为北京人选择武大or中大。我想无论是哪里你都会后悔，毕竟这些地方都不如我国大帝都繁华以及便利。我很不喜欢武汉这个城市，整体卫生环境不好，武汉人脾气有点冲（不包括身边同学），吃的方面比较合我胃口因为辣，但是枫园食堂是真的难吃。怎么说，武汉给人一种城中村的感觉，比不上上海北京大都市的繁华时尚，又不如杭州南京这些城市的发展，所以如果单纯从地方考虑，不建议你来武汉读书。第三，关于武汉大学科研水平差这个层面来说。我觉得作为一个本科生没有什么资格来评判这件事情，除非你是跟着老师从大一开始做项目然后你觉得武大老师水平很差那我无话可说。据我所知，我所在的院系我的本科专业是武大最好的专业（某个靠近艺术系的院）所以我的本科老师有很多大牛，今年的ischool会议也是在武汉召开，我们院也作为主要承办方。不懂school的可以差一下。这样看来我觉得我院整体水平还是很高，但不限于整个学校，也的确有很水的专业和老师。但是作为一个本科生，没有涉及太多的学术研究和项目跟进，仅凭上课老师的态度来判定武大学术垃圾我觉得稍有不妥。中大不太了解不做评论第四，武汉大学有些基础设施条件的确不足，信息学部经常停水，文理学部也一样，有些陈旧的宿舍楼没有独立卫浴；学校均是坡路因为建在珞珈山之上，校车夏天很闷热，但由于学校太大没有交通工具的确会非常不方便；靠近东湖的湖滨宿舍夏天蚊虫很多；武汉地处长江中下游地区，一年四季都在下雨，冬天武大没有暖气，北方的人直到毕业都不能忍受下雨的冬天以及开空调也不热的寝室等等…最后，不建议你报考武汉大学，因为有一天如果你离开这里，想到武大的一切都和你无关，在离开珞珈山的那一瞬间你会后悔当初的选择，因为如果没有拥有过武大，那便不会失去武大。武大带不走，但是离开武汉大学的确是这个世界最难过的事情。
本来我觉得两个学校差不多的，当初我就是因为中大离家近去了中大，我建议你最好别来中大，去武大吧……按现在中大的情况来看选中大就是赌博，我也不知道会被这波新的领导班子整成啥样。
在中大夏天已经热得受不了冬天也冷的受不了的我不禁感慨 还好没去武汉
本人是武大滴.你要是想回北京，去上海呢，选武大。留广州深圳去香港选中山。武大在北方的名气比中山高，体制内也是武大声誉更高你要是读理工科搞科研，还是武大把，虽然武大理工没有清华国防科大厉害，不过至少在水利，测绘，遥感，情报，化学，空间上面还是可取的，至少我评估过武大的科研项目。中山大学的科研项目我四年里是一个都没见到过中山的教授我一个都没见到过，不在各大评审委员会里
题主想要学工科的话可以考虑华中科技大学。想要学金融的话，可以去对外经贸大学。题主是北京考生又想要留在北京，对外经贸大学真的很合适。对外经贸大学的生源质量和教学质量很好，在北京很容易找到实习，毕业生在业界的口碑都很好。北京的地域加成真的很重要。我本人不建议题主来武汉大学学习金融。武汉地区的金融业并不是很发达，也就意味着在武汉你很难找到优质的实习。武汉大学经济与管理学院的教师信息都在官网上，题主可以看看武汉大学经管学院的老师大部分毕业于哪些大学，看看这些老师的学术论文都发在哪些期刊杂志上，跟其他学校老师比较比较，然后你自己评判。你也可以在一些留学论坛上看看相关大学的学长学姐的去向，武汉大学gpa3.8的学长学姐了哪些学校深造，对外经贸大学gpa3.8的学长学姐去了哪些学校深造。很多大学的学院官网上都有学生的毕业去向的统计报告，很好找，你可以找一下参考参考。武大经管院的各个专业都有培养方案，我相信其他学校也有，你可以对比一下。根据你的需要来获取相关的信息，做出你满意的决策。最后祝你能被心仪的大学录取！
你都说考清北研究生北京工作了。金融类央财外经贸首选，南开次之（三者均选也可以）；工科类北理工首选北邮天大次之（三者均选也可以，分数不太高北交北科也可以考虑）。具体选择还得先看分数后看专业。仅供参考。
一个青年来到绿洲,碰到一位老先生,年轻人问：“这里如何?”老人家反问：“你的家乡如何?”年轻人回答：“糟透了!我很讨厌.”老人家接着说：“那你快走,这里同你的家乡一样糟.”后来又来了另一个青年问同样的问题,老人家也同样反问,年轻人回答说：“我的家乡很好,我很想念家乡的人、花、事物...”老人家便说：“这里也是同样的好.”一些答主的回答简直一点感恩都没有，你的看法完全取决于你的心态。试问一个人老是抱怨自己的家庭，学校，公司，城市，国家。这样的人有什么乐趣呢？
出自中山大学教务部公众号——修改的分割线——图为中山大学录取通知书
我就说一点，武大思政课贼恶心，有时候比专业课还麻烦，平时要在网上刷慕课习题看视频还不能快进，期末还是闭卷。。。。。
中山大学怎么样我还不知道，但是武大一定不要报，会后悔的
自从某科的卧底罗快递员来了中大，中大药丸，能跑就跑。当然其他高校是不是也药丸不知道，坐等快递员开启“12点断电断水断网”时代。快递员当道，中大药丸啊！没有快递员之前我还是很喜欢中大的
分数只上一点点貌似这俩学校金融都去不了吧。还真不如对外贸易。学校氛围么。我以前觉得武大行政化已经很严重了，然后听说中大跟某国外学校合作的研究生项目停止了连钱都不退，才知道还真是人外有人。
考华科。
看到很多答主的话真心觉得想笑，“我是XX的，XX我去玩过一次，也没什么了不起的，也就是XXX而已”这样逻辑混乱的话语有时候真给你所在学校专业抹黑，在评价一个体量远大于自身的综合性集合体（比如一个学校，一个城市）的时候，使用的论据是自己一次抽样都算不上的个人感受，真的好意思说自己是财经类专业的吗，这是在说明自己是蠢呢还是坏呢？题主在做自己人生重大转折的决定的时候好好来提问，这里都是些怎样充满怨气的答案？别人是真心求教，你给的确实一些莫须有的东西，我觉得，我认为，我听说，那何必用知乎呢，那应该用想乎app，再不济去天涯论坛呀，以个人感官评价整个系统的人和那种去北京玩钱包被偷了回来骂所有北京人都是傻X的人有区别吗？吐槽完毕，回到问题上来，讨论学校的平台优势需要结合单独的专业来看，看综合排名没有意义，建议花一两天时间去几个选项学校中咨询并且和老师们单独聊聊，会比你在网上被强迫接受垃圾情绪发泄（有的吹，有的黑）有帮助的多。中大那边环境不熟，就谈谈武大的吧，武大的教学管理政策是尽量帮助学生做自己想做的正确的事（我做班长的时候辅导员和老师们聊天时都和我说过），这样造成的整体环境就是极度的个人自由和极大的两级分化，隔壁华科从大一开始有些专业要求强制晚自习，而武大没有，导致了自我调控，自我约束力强的人和过度放纵的人迅速拉开差距，牛人我见过不少，学分差二三十求神拜佛祈祷不挂科的人我也见过不少，这个看你怎么看待了，你可以说有益于个人自由发展自己决定未来，你也可以说是学校缺乏管束，但是你要明白的是九年义务教育早就已经结束，身为成年人还要让别人用规章制度赶着你学习不是有点可悲吗？平台问题，我只能说学校的上限和下限都很惊人，我见过太多的人连图书馆都没去过几次就喷学校平台不行的，说不行之前至少在平台上看过之后再说不成？我和老师聊天的时候他也和我谈到过这个问题，我说很多学生抱怨科研项目少学校不给锻炼平台，她和我说，学校老师都在那里，又不是隐身的，难不成还要老师敲寝室门上门推销吗，真正上进的学生都是主动的，这还是回到上一个方面了，学校会给你自由，给你上进的平台，也会给你堕落的温床，一切就看你自己了。生活上还是靠自己体验吧，每人对生活要求不同，喜好不同，真没法给建议。最后还是吐槽一下别的答主吧，说学校的平台很差的，使用的论据是周围的人直到大学才第一次接触ppt,word，写下这句话的时候真的没觉得逻辑不对吗？最后利益相关，武大15届遥感专业毕业生，现程序猿一枚
武大国软毕业。即将赴美。高考之前，很想去中山大学。但是分不够，结果没去成，去了武大。虽然觉得，自己在武大也过得浑浑噩噩，成绩也不好，但并不觉得是学校的原因，关键在于自己！题主提到了以后考虑出国，尽管留学是看你的GPA，英语能力，还有科研等，但是，武大和中大在国内的排名是要比其余四所要好很多，出国方面肯定是不会输的。鉴于自己从武大毕业，所以着重说说武大，只说了解中大的部分。武大在我看来是一所十分自由的学校。由于曝光度非常高，所以整个社会对武大的关注度相对较高，这也就形成了比较好的舆论监督： 1、我记得大二那年，某社团公开竞选老大，结果选上的人根本没参加竞选，还是个门外汉。结果，整个社团的人联名写了封抗议信，这事也被广泛报道，最终学校团委妥协。2、学校学分改革，改成按照学分收学费，选课越多学费也就越贵。但是一执行，很多学生收到了缴费、欠费通知，并且要求在一个月内缴清。结果这事，也是闹得很大，央视、各个卫视都有见报道。最后学校妥协，改为毕业之前缴清即可。3、在学生会权益部待过，校长每年都会开学生接待会（不知道现在还维持不，换了校长），副校长，学校书记、副书记之类的，一到两个星期轮流跟我们部门交流，并邀请学生。记得我那一年校长接待会，校长带领一众部门（后勤部、保卫部之类的）。这些部长坐在地下，校长在台上，学生举手发表对学校的意见、或者哪里需要改进的。校长回答，如果校长不清楚，就让台下的部长回答，并且探讨解决方案。虽然，有些人觉得可能这方面的自由用处不大，我也不排除武大有很多官僚之处或者类似的，但是起码能够看到学校关心学生的想法。整个舆论都在关注武大以及武大发生的事情。学业、课程选择的自由，武大除了一个医学部离本部有点远，其他的三个校区（工学部、文理学部，信息学部）都是连在一起的，你有机会接触到各个不同学院的课程，选修课更是门类齐全。比如，我学软件的，想了解金融方面的课程，可以选经济管理学院的课。学遥感、测绘的，想学习更多计算机的知识，可以选计算机学院or软件学院的课。而据我所知中山大学校区广泛，武大在这方面确实占据了优势。并且，武大转专业也自由，前提当然是你的成绩好，大一上学期结束就可以准备转专业的事情了。我所在的学院，想转出去的都转走了。也有一些很难转出去的学院，比如：哲学、社会学等专业，不过貌似跟题主无关。武汉名校众多，武大和其他几所学校有双学院项目，给你机会去选择其他学校的课，比如去华科的程序员，可以选武大的金融作为第二学位。武大可以为你提供非常多的选择。言下之意，就是你自己要有比较好的规划，才能够作出好的选择。管理自由，武大自由的风气间接导致了，管理松散，学风不好（ps：这里说的不好，是主观而不是比较而来）。学校各种活动五花八门，很多学生忙于此类社团活动，而失去了很多本来应该用来学习的时间，很多奖项也确实比较虚。不过大学本身就是得靠自我管理和自我约束，拒绝过度纵欲，不论你去中山还是武大抑或是其他学校，过度放肆，都有会成为学渣！我见过我们学院同一届的同学活动分各种高，最后还是成绩好保研去了北大。也有人大三就被劝退，大四毕业自杀屡见不鲜。所以学习这种东西很大因素靠自己。我觉得那些喜欢混社团的学生和学霸虽然都在一个学校，但是是在两个世界！关于学风，中山既然和武大生源差不多，广州也不是什么穷乡僻壤，招生人数比武大也少不了多少，我以为学风即使比武大好，并不会达到能决定一个人好坏的程度。有人骂武大成绩虚，看看出国的gpa算法，在留学论坛有骂某浙江学校gpa水的，某南方学校gpa水的，我没看到有人骂我武gpa水的，尤其是工科。所以你在武大想要有高的gpa，肯定水不来的，就算能让你水一些选修课，不努力学的话，gpa也不会有多高，毕竟选修课分数有限。出国，如果不是清北上交复，其他的都差别不大，除非你有出类拔萃的科研成绩。当然，就算你在清北复交，你gpa只有3.0的话，科研平庸。那么你不会比一个武大 gpa 3.5有优势。如果读CS，我在留学论坛看到同一级别学校，电科大、北邮的人数都多过武大、中大。武大换了新校长，希望能够加强人才引进和工科的发展吧～～中大的地理位置确实比武大好，不过都是这种级别的学校，我觉得地理位置影响会被弱化。我听说（因为我出国，不是就业，所以只是听说），腾讯、阿里啥的特别喜欢招西安交大、华中科技、电子科大的学生。至于城市，如果选择发展那我肯定会选择广州。题主回北京的话，武大在湖北省内招生比例比中大在广东省内招生比例要低挺多，这意味着武大有更多来自全国各地（西边？？？北方？？？？）的学生。再加上武大毕业的学生留在湖北的比例肯定比中山毕业的学生留在广东的比例低，所以我假设这些学生如果回北方，那么去北京的人数会多过中大，那么会有更多校友资源。just my supposition。
武大的人黑武大～中大的人夸中大～
不请自来。首要考虑的因素应该是题主专业和以后的规划。工科的话如果学cs那来中大吧（因为我也学cs嘿嘿嘿），感觉华南第一学府（毕竟华南也就那么几所学校）的科研能力，校友和就业资源都要强一点，如果是其他的工科我的感觉是这两所学校都没多大差别，没有抹黑贵武的意思，中武好嘛。学金融何不来中大岭院（哈哈你是不是以为我又要吹嘘一波）。然后是题主以后的规划，如果是出国或者去香港发展中大都是一个更好的选择，如果回北京发展那还是尽量选北京的学校吧，毕竟中大的辐射力在帝都就比珠三角尴尬了，而武大辐射也主要在华中地区。我是你的话，钱多事少离家近啊。至于两个学校的科研和学术氛围之类的，没在武大待过不便比较，但是广州有很多好吃的啊。还有中大不在中山在广州珠海深圳
看回答 大部分武大的都推荐不要来武大，而中大的基本推荐来中大就知道了。
某领导不走，中大将一落千丈，进入历史最低谷
我没有说过武大没空调啊。。。我只是知道中大有。 如果会有误导到的话，我再说一次，中大有空调，武大我不了解，不瞎说。然后翻了下新闻，是华师的事情，所以当时对武汉十分敬畏。我当年也纠结过武大和中大，选中大是因为我那年武汉有一个新闻，说热到爆炸都去图书馆睡了。我一北方人就慌了，然后选了中大。中大也挺热的...但是有空调。利益相关 中大本科在读北京考生吧，最推荐的还是报北京的学校，因为占一些优势。中大的话去北京就业没什么竞争力的，但是要是想出国的话，还是挺推荐中大的，我们学院每年几乎一半的人出国读研。武大不了解，不瞎说。以上。
嗯，看个人，北京有挺多好学校的，考虑以后的资源的话，能留北京就别跑了，但是，希望题主可以多看看北京以外的风景武汉大学，认真考虑，，虽然有点浮夸，，但是，学术氛围和实力也是很强的，欢迎你来，但是落户武汉，区位优势要差一点，中山大学挺好的，可以考虑，毕竟位置优势在那里，去香港交流什么的也蛮方便，广州的生活条件也还好。说实话，很喜欢中山大学，感觉很舒服，尤其是南校区，说一千道一万，还是要看题主自己，
建议还是留北京 对外经贸好些
北京本地人，中大读了四年，现在跑新加坡继续啃书。广州生活了四年其实挺适应的，还是看你专业选择吧。区位优势的话广州也好 珠海也好是优于湖北的。
//2017.06.14选大学，对个人的影响确实深远，但是优劣的区别往往没有想象中那么大。尤其是江湖地位相当的学校，若从学校质量出发往往举棋不定，这时我们可以考虑其他维度，帮助我们做出选择。1.城市选择一所大学，也就选定了一座城。往近了说，课余娱乐、离家远近、环境陶冶都有区别，大体决定了校园生活体验；往远了说，结交的人脉、自身的视野也有不同，对自己未来的生涯规划也许会有很大影响。2.专业也许你填志愿时比的是两所学校，后来才发现真正要比的是你实际上在这两所学校中真正会去读的专业。读一个较知名学校的冷门专业，往往并不如读一个不那么知名学校的强势专业。对你个人而言，前者在学校声誉上的加成和后者在专业技能培养上的作用，到底哪个更加有用，是你需要考虑的内容。如果两所学校势均力敌，那就比较你的目标专业。3.可用资源大学中存在这样一个马太效应：占学生总数一小部分的最优秀学生能享受学校最好教学资源的一大部分。也许一个国家级实验室大大提升了你所在大学的实力，但直到你毕业为止你也没有和那个实验室扯上半点干系。虽然大学还有继续拼搏的机会，但如果你确实是以压线的分数被录取，就要好好考虑以自己的实力能获取的资源了。(何况还有资源和你不属于一个专业的情况。)这样能尽量避免被与你无关的那部分学校实力干扰你的选择。4.软实力一所学校的氛围、文化是学校实际竞争力的重要组成部分。但如何定义氛围好坏，要看你自己的目标。如果你只是希望毕业时有美好的大学回忆，那其乐融融，一片祥和的氛围就正好适合你。但如果你锐意进取，不愿在大学失去拼劲，那踏实的学风应该更合你意。————总结回答的分割线————总之一句话。不要比两个学校好坏，要看哪所学校能带给你更多。希望对你有所帮助。
工科去天大吧，武大的工科就测绘水利强，金融这你说的另外四个学校都不错。
工科：计算机去中大 软件去武大 其他的工科都不值得报 特别是你要回北京就业经管要保研回北京的话 武大和中大都可以 保研率接近 武大分数更低 看你分数能去哪 两财一贸尽量不选 保研率不到以上两校一半 对了 要想出国的话 武大的数理金融绝对是首选最后多说一句。。。回答里的一些中大学生真给中大抹黑 
别来武大
分数在这两个学校上一点点那金融基本上是不太可能能报上了。不过，我武转专业那是相当容易，题主想学金融可以来了以后转去经管学院。中大不是很了解，不评价。
首先表示好奇，很多校友所谓的浮夸是指什么意思?不静下心专心搞学习嘛?喜欢做leader ,搞社团，到处宣传活动做活动，拉外联。是这样嘛?我也想过一些事情，学校的事情太多太杂了，据说一年将近500个讲座一天开一个还有好多重复的，大一新生必须经历的事情：给一些不热门讲座凑人数，做班长的我就挺难办的，这一点是我唯一觉得这个学校不好的。但是也仅仅是因为我是班长接触到了这种事情。至于各种活动，不管怎么活动是样子了，你不参加还真的能碍着你了嘛.....还能影响你学习了???老师讲课水平我一届本科生不能评价，但是都是极其负责任的，反正我是没遇到个例。就算是宏微经陈zb老师，可能他讲的不够好，但是我上了他的课，考试都是专业统考，90+还是不比别人少啊，我现在还是可以给别的学校的同学讲解微观题目啊。都靠自己啊朋友，基本每星期就只讲一节课，一个教室200人也是常事，还真能体验老师的讲课水平了?就一定比别的老师差了?本科搞科研，有心就有老师带你，除此之外，老师的科研水平难道和讲课水平有关系?这仿佛就是医生的医疗水平和研究水平的关系。新图总是抢不到位子，说浮夸的各位亲，是你们总是占了它们嘛?武汉这个城市确实比不上北上广深杭，但也还算不错。对城市不过多评价，既然题主和我一样是没有留武汉想法的，对城市又有什么关系?反正都是出国升研。中山金融很好，推荐题主去中山。这个分数不知道北京能不能去浙大，浙大提前批肯定是没问题的，读工科也可以考虑浙大。挺好的，即使我是准备大学读经管类当时第一志愿还是浙大（虽然没考上hhhh）至于我武，如果还能从头再来，我还会来这里。这里满足了我对大学的一切幻想。勤奋时可以刷爆c++ ,懒惰的时候可以宅寝室玩各种游戏。甚至就连读自己专业读不下去了，辅导员也是一秒钟就找了专业的老师带我读计算机（虽然是我的班导，hhhhh神奇吧，我一个读经济的班导是计算机的）不过现在又懒惰了又不想肝python 了，也没人说我怎么样....更神奇的事情是，我留任了计算机学院的社团......没错是院级社团hhhhhh 感觉我像是潜伏在经济里的计算机学生?虽然各项计算机类技能都菜的要死.....不过遇到了很多巨佬，前面有很多说武大计算机学生说前途迷茫啥的...我没遇到过，至少各位大佬秀起来我只能找另外一个大佬给我翻译一下...怎么说好，这所学校总是会有很多所谓高考失利的大佬这样那样的抱怨，但还是和我做了同学并且被我用成绩吊打hhhhhh （绩点3.8，均绩90+）经常有些人非常痛恨一些事情，安保，环境，旅客太多，科研造假......成不成都是自己，没什么可以抱怨学校。另外，我很喜欢浙江，很喜欢浙大。首推浙大。
如果是这两所学校里纠结的话，秉承地域-学校-专业的顺序，还是选中山大学更为好。
随便，反正都是（勃学意义上的）三本或四本或一百本。
千万不要来武汉，一年一个样子的信息时代，北上的区位优势全方位强于内陆。
天大工科离家近
cs自然选中大啊
武大完爆中大，看看武书连就知道了，华东五校遇到武大都得掂量掂量不看武书连的话，，中大完爆武大
在对罗俊校长的评价没有统一之前希望你慎重考虑中大万一读着读着院系改革改革到你不认识了呢╮(╯▽╰)╭武大我觉得吧跟中大差不多都一个分数线的学校曾华中师大一附中渣渣表示比起南下其实还是留在家里比较爽歪歪所以我曾经后悔过南下现在…后悔也没用利益相关 中山大学数据科学与计算机工程学院软件工程在读 湖北人
在武大念了两年书，感觉比较好的地方：1. 整个学校就是一个大的生态系统，不仅有学生有老师，还有发传单的老太太，拄拐棍的老教授，上小学幼儿园的小朋友和接送的家长。如果有机会多抬头看看这些人，能感受到的东西应该也是很宝贵的吧。2. 图书馆不错，虽然我没怎么去过其他学校的图书馆，不过武大图书馆，无论是从硬件设施（尤其感谢总图书馆那两件给人躺着的沙发）还是开展的各类活动来看，都可以无愧一个大学的图书馆的称谓了（哦当然复习考试占座的人一直很多）。3. 虽然学得很苟，成绩也一般，但是确确实实让人保持了一种在高中时候的不断进取的状态，始终向最高的水准看齐而不至于安于现状。4. 很自由。虽然很多人会说太自由不好，会让人堕落，不知所措；但我还是觉得都已经进入大学了，也应该有一些个人自由，哪怕对这种自由的享受是通过一系列错误积累出来的。个人感觉（个人感觉，个人感觉，重要的东西说三遍）可能存在的缺点：1. 校园大而不便骑车，每天上课下课都要走挺长一截路2. 会有一些很无聊的东西（像宇宙第一的马克思主义学院出品的思想政治课），既有规则漏洞，又有钻规则漏洞的人3. 整体的学生水平一般。我这么说是因为我以前和一位北京来的学长聊过一次天，她本科毕业之后选择出国，表示一部分原因是感觉在武大还是世界太局限了，不少同学甚至是大学才开始接触ppt或者word，因而这四年并没有像自己以前在中学时那样一直不断的感受到自身与周边环境的共同持续的进步最后，我个人是极其讨厌那种“A比B整体上如何如何”的论调的，毕竟每个人都只是那些统计数据中微不足道的一个点罢了，但这个点却是你的全部。所以关键不在于这些老生常谈的因素中哪所学校能胜出，而在于真的按照自己的临时（可能不完善）想法去做出属于自己的选择。虽然我现在也时常回想如果当初去同济学个工科现在天天和几个高中同学五角场浪迹天涯岂不美哉，但既然我来武大的这个决定是自己选的，那么即使没有想象中的那么好，但也至少还在一开始设定的范围之内。当然这只是我的个人看法，毕竟我当时是丝毫没有考虑我要去哪里发展这种十分实际的问题的，武大可能比较适合我这种不怎么喜欢考虑实际的人吧。
利益相关：湖北人；中大本大一的时候有过后悔没报武大，当时主要是因为刚来这边，没啥朋友，高中的同学大部分都在武汉，看到他们没事就聚聚聚就很羡慕。但是后来在中大在广州朋友慢慢多了起来就好啦，然后广州实习机会很多，学校和广州吃的种类也多也好吃，硬件设施图书馆宿舍啥的也很好，国内外交流机会也非常多，去港澳台旅游也很方便，待个四年可以好好领略一下广粤文化，我觉得粤语很好听啊等答主忙完这一波接一波真的要好好学一下粤语，但广州真的是热...while待个四年你会习惯的现在我很庆幸自己来了中大，中大提供的平台在我看来已经是非常好了的，只是有点遗憾没有好好把握一些机会。我觉得中大最大的劣势就是在北方名气不足，但题主要出国或者研究生回北方读个好学校学历上也不会很拖你后腿，找工作的话广深肯定能过简历关。欢迎报考双鸭山大学。
不要纠结了，来天大吧，还很近
北京工作去央财，广东工作去中山
考虑你是北京考生，准备报工科或者金融，那么就以下一些情况可以考虑。工科里边天大是很不错的，其实北京的北理工你也可以考虑。武大除了冷门的水利测绘比较强，其它也一般。至于中大，传统工科是短板来的。但如果是学计算机，中大武大都还不错。金融的话，天津大学不熟悉，但中大的岭南学院，武大的数理金融，知名度都还可以。你可以还要结合一些地域方面的考虑，已经有不少回答提及。总的来说，广州目前要略好于天津和武汉，而中大在广州乃至广东的影响力就明显高于另外两个，不过中大在北方的知名度总体又较它们次一些。至于一些回答里边说到的科研学习之类的经历，都是同档次的学校，差不多的拿出来吹，讲真，说明你见识少。至于自由民主之类的情怀党，国内大环境也就这样，你这么吹你辅导员知道吗？就酱。
武大在读。2015年武大文科在山东招生最低分640，中山大学630多一点，没有具体统计，连续很多年武大录取分数线高于中大。（差几分什么概念呢，全省前300和全省前700的差别吧）
先把自己到底想学什么定位好，剩下都好说。出国以及清北读研还是看你学科实力，学科强的自然资源多一点。其他的都是次要。利益相关，本科tju，出国读研。女友武大读研ps：评论都是武大中山，我校同学没来吹一波的么，帝都提档钱不应该是我七里台职业技工学院最高么？
武大大三。建议题主选择学校的时候多考虑考虑区位因素：一是，看整个地区的科研、创新氛围怎么样；二是，看地区经济文化发展如何？将来是否有好的机会？三是，看地区政府对学校的支持力度如何？个人觉得区位因素还是很重要的，比较推荐沿海一带的大学。若题主很喜欢武大或者中山，当然也可以报哈，选择权在你个人～
学校咋样不敢乱评论，坐标武大，校风很自由，校园环境也没的说，中山没去过不是很清楚。。题主想想蟑螂的问题吧。。华中和华南的。。反正我堂堂一个一百二十几斤的东北壮汉可是连武汉的蟑螂都打不过。。相关具体可以看下南方的蟑螂有多可怕。。。这个问题下面的回答mmp我要回东北
如果来中大的话，填专业的时候悠着点，万一来了珠海(手动滑稽)
中大计院在读中大学风和武大比较类似，基本上是三不管，不断电不断网也没什么恶心的强制要求东校（全部工科）、珠海的全部宿舍都是独立卫浴+空调+不限功率。南校有一些雷，不过岭院一般踩不到。学科水平差不多。但是工科两个学校都不擅长，虽然我校现在大力投资，但校内地位还是挺尴尬的金融岭院管院都很不错，岭院珠海两年，南校两年，管院东校四年，在校内资源分配上都很强势，奖学金、比赛、项目都很多（吃住肯定比武大好） 一般这两院的都会选择双学位。然后就是校园环境了，武大饱受游客洗礼，作为学生应该会不怎么爽吧。中大南校楼挺好看的很有特色，东校一般，比较简约，珠海风景好人少。大学城是天堂。
工科不懂 只讨论金融分数够的话留北京对外经贸和央财其次中大 中大商科不错 企业多 广州乃至珠海的区位优势明显优于武汉 而且商科学院氛围比较自由 不过在北方认同度低 但是想深造的话外面学校认可度高 每年能保或者考清北的也不少 虽然近期学校有点乱但是瑕不掩瑜 岭院管院没那么容易被搞 不过北方人需要考虑一下这边的气候和饮食可能会不太习惯这几个学校按城市等级排列总是没错的利益相关 sysu某商学院大三狗
想在北京工作干嘛读中大和武大呀，就近呗～如果真的想选的话，可以来中大呀～不过来中大是要冒着校方改革风险，要慎重哦～（如果没有近两年来的瞎**搞我肯定会毫不犹豫的劝你来我仙的；不过作为一个北方人，我非常庆幸能来我仙，因为我觉得广州真是一座很舒适的城市（除了气候），中大自由的风气也很nice，南校区很美～至于改革什么的嘛，反正我快要毕业了呀哈哈哈哈哈至于武大嘛，我没有呆过，想全方位评价也是不可能的啦～不过曾经去游览过一次，校园确实挺漂亮～
武大今年毕业。我认为武大是思想上自由，行为自由，发言半自由，政治不自由。
武大呀，先浪三年，然后再去日本早稻田(3+1)，然后拿早稻田学位，认识一大堆政商名人，走向人生巅峰。还有，日本樱花肯定比中国樱花圆(划掉)好看啊。
一句话 学计算机别来武大
不是很想出去看看就留京啊，中大除了中山医在其他分段对北京都没有足够的吸引力。中武都是金融不错工科等于没有（除非水利测绘但你也说了分就高一点）。所以岭院和数理应该也不行。中大的话基本上是国际金融学院了，现在应该是一年广州南三年珠海。其余口味风景各有所好咯。便利程度大概南＞武＞珠。（其实中大现在有点“动荡”，结果可能是好的，过程你未必能接受。）
题主既然不打算直接就业，可以直接看学校排名以及所选专业的排名了...中大的我不清楚，要是你本科能在武大混的风生水起的话（成绩优异、学生工作突出等），出国留学、保研清北完全没问题...
读金融，建议来中大。中大首先在广东珠三角的就业，说第二的话应该没人敢说第一了吧，当然华工也是相当强势的。岭南学院是全国顶尖金融学院，虽然说武大的金融也很好，但是广州的就业实习机会更好。如果读工科，建议不要选武大中大这种综合类大学……我猜楼主的分数如果能讨论武大或中大的金融的话，北航和南开等离楼主近的学校可能是更好的学校，同时也能读到很好的专业
对外经贸啊，是北京人这个都不用考虑啊。贸大本科出国率貌似还是全国最高的，学校英语氛围也好。利益相关：我是隔壁的…
天大。这几所学校都差不多，也比不出什么高低所以然来，最多也就是到具体学科上有些差距。校园氛围自然武大 中山宽松些，天大毕竟偏理工。题主回北京，肯定要考虑地域问题，天大本身理工科更全面更好些。不过如果题主对遥感，水利这方面有兴趣，武大不二之选。计算机的推中山。不过还是欢迎来武大，我们妹子又可爱又漂亮又多。
选北京的学校吧！不然就选中大喽，你的需求不是考研出国吗？选在一线城市的出国机会多。在广州去香港读书的机会也多。
我是舍武大来tju的，然而不是那么满意。是的，我是学渣，学渣在这个学校真是不好过。
你既然目的是回北京或者出国，那为啥要考那么远。北京的资源真的特别特别特别优质，别太天真把其他省份想的跟北京一样。。。不知道北京高考具体情况，但是在其他省，能去清北的标准和你说的其他学校的标准真的相差太多太多太多。个人不建议出来，出来很难回去。
既然想留北京，那干嘛南下？校友资源一般是地域分布的，别浪费
武大，别来中大了。罗俊一天不走，中大一天没有出头之日。罗俊之前的中大才是真正的大学啊，罗俊来了，中大成了工厂。
中大现在改革改得很乱，劝你直接选北京的大学就可以了。我是懒得出省才选了中大。可能你学着学着专业就没了。不过，现在中大跨珠海深圳广州三市。你可以随时玩遍珠三角哦！
现在的北京考生真幸福，考完试还有时间纠结志愿。想要感受北京一样的繁荣就别来武汉了。尤其是不期而至的停水断电真的很烦。但是武大这个学校本身还是值得来的～在武大呆久了真的不太看得上其他学校的校园而且武汉吃东西也不只有小吃……夏天的小龙虾不要太好吃至于教学质量什么的……中国除了北大清华不都差不多垃圾吗= =利益相关-&gt;武大2017毕业狗
武大比较自由，想搞学习或者做学生工作老师都会支持，学校有各种学生组织和社团，同样如果有搞科研的想法，可以在大二联系老师，老师会安排研究生带你。综合来说就是武大比较自由，可以做自己想做的事，
来中大吧，武汉人民颜值不及广州人民。(去武汉转了一圈的个人主观感受，勿喷……
讨厌武汉的天气，绝不后悔来武大。如果你喜欢自由，如果你的性格是又会学习又会玩的很好的，就来这里吧，武大是你的天堂。如果你是想专心投入学习，两耳不闻窗外事，那建议你去一所科研与学术氛围更浓厚的学校，这样在这个气氛的带领下，你会成长的更好。怎么说呢，武大的学霸从来不会比别的学校少，绝没有评论里说的那么不堪。如果把全国几个比较好的大学比作几个大学霸的话，武大算是“学婊”，如果同样作为“学婊”的你来了这里，你会收获得更多。
武大是被吹起来的，分数虚高太多。一届届武吹把一批批学子骗来了武大，那些学子发现真相之后也选择成为武吹。其实武大的水平跟山川吉差不多。为什么会被吹起来呢，还不是因为武汉高校掌握了排行榜嘛。个人推荐一些真正良心的小而精的学校，像你列举的天大，对外贸易，中央财经都不错。
我只能说别来天大……怎么说呢，新校区郊区荒岛求生就算了，校领导做的各种事简直……各种摊派各种强制。当然你只考虑学习的话天大是个不错的选择，毕竟金融也是和南开合办的，研究生和我等本科生也有不一样的地方。
1.如果去中大，别去东校区的学院，那里就是个岛上村……2.如果去武大，别读医学专业，武大医学部外号医村……我就在这儿，手动默泪……