香港中文大学深圳还是中山大学
我是港中文（深圳）的.如果是希望去国内好学校读研的，去中大一定没错（尤其偏文的学科，我听说国内考研要考思修毛概？我们毕竟没有学过这些）。想去国外读研的话，很难说，因为我们学校目前还没有第一届毕业生，不好给你建议。我个人觉得申国外研究生我们还是有优势一些，但中大肯定不会差就是啦。至于说我们学校人文气息不浓厚( •́ .̫ •̀ )那是同学你还没有感受过真正的港中深生活吧。如果人文关怀是能单纯体现在建筑和环境风格上的东西，那也太流于表面。人少的话，看自己怎么想~我个人觉得我们学校是人少而精，且人均资源肯定比其它绝大部分学校都要丰富（包括教师资源、就业实习机会资源、海外交流机会和校园里所有硬件设施）。至于地缘。我是广州人，很老实地说我喜欢广州多过深圳，但是也有同学更喜欢深圳的活力和将来的发展机会。龙岗周围没什么玩的，但其实更多时候是我们忙到没时间总是出去转悠。但深圳无论如何有一个方便的地方在于，离香港很近，即使从我们学校出发香港一天往返也没有问题。上学期末语文论文想写一本台湾作家的书，内地完全买不到，就是下午出发去香港兜兜转转找到的，当晚就能回来。碰上假期的话，因为我们假期比较长，大家就都会跑远一点的地方玩了。
谢邀。其实我对中大不是那么了解，不敢妄言，只能根据我们学校的情况提供一点考虑的角度。1.成绩。2.家庭经济条件。港中大学费一年九万五，住宿费一年1200。中大可能每年不超过八千（记得个别专业学费比较高）？3.希望在哪里读研。如果想考内陆的研究生，中大可能更容易接轨；去香港或者出国的话港中大有比较多的接触了解和交流的机会。4.专业。港中大毕竟是新学校，现有的专业比较少，不过都是相应比较热门的，师资力量也没得说。大类招生的方式可以让你对各个专业有了足够的了解之后再行选择。除非对某个专业特别有执念（而港中大没有），否则其实不太需要顾虑。（我读的是入学之前以为自己绝对不会选的专业，了解过了之后才能发现自己的兴趣所在）5.地域，其实不在考虑范围之内，除非对某个地方特别有情怀。龙岗确实比较清静，没有那么多车水马龙的喧嚣，但也没有想象中那么荒凉，并且逐渐在发展之中。况且交通比较便利，基本能满足日常出行和假日出游的需求。（反正是住了两年，基本也习惯了，我平时不怎么出去浪，所以没什么所谓）因为当时报考学校时没有考虑特别多，入学后也没有特意去对比过两所学校的优劣，一时能想到的信息不多。不过我相信不你选择管哪所学校，它们都会带给你精彩丰富的大学生活。另：你可以说港中深历史感不浓重，但就我所理解的人文气息的含义，我并不觉得会比别的学校“不浓厚”。关于认可度，这里面涉及到的东西比较多，毕竟还没有毕业生。就个人而言，我认为如果你足够优秀，这两个学校的文凭都不会扯你后腿；不然的话不管外界对学校的认可度有多高，要浑水摸鱼可能也没那么容易。周围的同学都非常优秀，不光是学霸，还有各种各样的才艺。转系不难。关于学校的其他情况的话可以参考学校官网。首页 | 香港中文大学（深圳）上述言论仅代表个人观点，如有不妥欢迎指正。
看你想做什么吧。三年前我的分数大概可以上中大数学系？但是离岭南差了十万八千里，然而又想学经济金融的专业。。。所以就来cuhk(sz)。。。因为深圳这边选专业几乎不设限啊哈哈哈。还有一个是担心被“发配”到珠海校区。。。虽然cuhk(sz)所处的龙岗也是村，但每年还是可以看不少体育赛事的
关于中大深圳的师资，参考我的另一个回答：https://www.zhihu.com/question/60277414/answer/187589580一个是目前缺老师（cuhksz），一个是换了新校长到处搞事（sysu）。。。非要推荐的话，我推荐你去清北复交。题主参加我校631，说明家庭条件还不错，上不了清北复交的话，可以考虑大二大三转学去美本。毕竟现在川大之流都有转去uiuc的，我校经管也有转去umn的。一般情况下（成绩相当），出国留学的国际认可度：美本前二十 &gt;= 清北 &gt; 复交 &gt;= 香港三大校 &gt; 普通985，至于我校在哪个位置，因为还没毕业生现在不好说。
补充一点啦，新校园马上修好了，你们开学就能用，校园面积应该是够用了呢。我觉得主要看你想读什么专业以及喜欢什么氛围，还有家庭经济情况学校目前开办专业仍然比较少，不过实力都还不错中山大学历史很悠久，底蕴深厚，南方第一学府，名誉在广东省内很响，相比起来，我校陷入有时陷入了一个较为尴尬境地，虽然说是一个品牌两个校园，但是很多本部学生并不认同，而且这个问题可能将长期存在，清北深圳研究院现在很多时候也不被本部同学认可学校提供非常丰富的机会，但是很多机会是需要经济条件作为支撑的，包括暑课，交换最后我是15年湖北考生，当时分数在南开，来港中深一是因为专业 然后是对港中文的憧憬
哈哈我当年面临的选择。这个要看专业和你以后的打算的还有一个就是学费差很大，我是外省的没有考631，凭高考中山很多专业也是可以的，CUHKSZ的交换机会和英语教学适合出国发展，而且也是想读经管类就来这里了，可惜离奖学金还差了一点。中山的话如果你上到喜欢的专业那肯定不会差的适合自己最好喽。
有過同樣的糾結。高考差中山大學分數線一分，631要搏一下。港中深631面試排名56，加上高考成績掉到81，總之進沒問題但是沒有喜歡的專業。唯一比較喜歡的是生物信息。但是是第一屆，覺得不成熟。父母打了很多電話諮詢，要到了課表等等。港中深的教學比較偏向國外，當時與生物信息的教授通話時他說出國這個專業前景很好，但是建立在出國的條件下，國內這方面的工作還是不太容易找，而且一定要考研讀博。港中深比較厲害的是它的全球視野，全英教學，很多外出交流的機會，鍛鍊出來的學生行走在國際上很從容。當然不是說中大的機會就不多，同樣多，但是畢竟不如全英教學，可能要更加出類拔萃才能獲得在國際上從容行走的機會。而且中大人基數大，牛人多，渣渣更容易被埋沒。我面臨的可能更複雜就是提前批只能港中深和中大二選一填志願，放棄港中深首先不一定取得中山大學的631面試機會，其次不一定面試成功。一直想讀醫的，但為了上名校又開始糾結港中深了，前景感覺高大上還國際化，這種是死要面子的行為，現在回想起來真是可恥。不過後來和父母做了商量，港中深四年下來是四十萬塊錢的學雜費，只讀本科還沒有好前途，還一定要出國謀發展才更好。沒有興趣的學科還全英教學注定痛苦。然後放棄了港中深考了中山大學631，後面第一志願就報了南方醫科大學，堅定讀醫了。讀個十年醫的也才十幾萬學費吧。大部分港中深排名靠前的人都是去面試玩玩的，我的初衷是好久沒面試想體驗一下英文面試，花兩百塊錢去一下好了。後來沒想到高考成績那麼撲街，居然還會考慮去讀。排名靠前的基本都沒去。高考成績560多分的一個同級男生排名200多都進了港中深。幸好人生路走對了。總結，興趣最大，想讀的專業在哪個學校就優先選擇哪個。對出國留學有興趣，想要做交換生比較有國際視野的選擇港中深。家庭條件不太好的最好還是不要考慮港中深了，真的讀不起。完全不想出國的，港中深不適合。最後，中山大學普通名校歡迎你。
当然是中山大学
坚持俩个中大原则。。请删掉香港中文大学的标签（滑稽