中山大学华中科技大学上海外国语大学如何抉择
题主的需求改变，回答只给后人参考--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------我是中大的，室友是管理学院的，也认识岭南学院的同学。首先，那些以厦大风景好为理由劝人来厦大是坑人吗，风景不能当饭吃。再说武大中大风景难道不好。厦门有几家基金、券商？都是官富二代不需要找实习就能直接进好部门吗？面向就业的话，(correct: 在可选专业相同或高相关度的前提下，除非容易转专业或者自己有清晰的规划和执行力, which means 自学)选城市。去了二线城市读本科，研究生还是要跑到北京上海深圳广州，所以提前问好就业升学情况，岭院管院精确到每个公司的就业数据学院官网有，去比较一下。以身边人的经历来看，一线城市回二线容易，从二线来一线可要费点力气咯。拿广州说 我一个理科的本科生，同学们找广发 易方达实习的挺多，更何况商院？//插句话，顶级的实习靠内推或自己找，正常水准的实习在学院的网站（不是学校）上是有的。高中生不清楚行情，就上学院官网看看招聘信息（注意招聘信息的频率），哪家的招聘信息高大上一点就哪家就业好。其实学院好不好内行看看官网就知道...如果一个学院官网几年不更新，实习信息寥寥，就业报告遮遮掩掩，呵呵。我觉得会计事务所和一些银行的offer以及非主流的留学去向要以正常心看待，四大和银行不比从前了，反正高中生别那么容易被骗吧就业报告-中山大学岭南（大学）学院中山大学管理学院职业发展网学生信息 - WISE我很想甩一大串领英账号，给各位看看二线城市能不能刷出这种简历，想想还是不暴露同学信息。我们院今年出国有MIT的金融（mfin），NYU UChicago Cornell 等等不错的金融相关项目（金工金数）。其实读经济的学硕特别是博士，偏向于搞理论（数学模型）了。金融项目偏应用一些中大的商学院有三家，岭院分最高，（我认为）管院其实和岭院差不多，特别注意大二会分流，所以你现在只要进去了就好——所谓的大类培养，我室友和我吐槽过这一点很坑考生因为专业的录取分有高低但最后没差别。国金不推荐。如果能达到管院的最低分专业，建议来中大。如果不能，去厦大经济。中大转专业还是有点难，绩点要前百分之多少，额忘了，然后笔试面试，一群冷门文科专业的指望这个咸鱼翻身，当然我觉得管院也很好，不要紧盯岭院，国内基本都那几门课（宏微观货币金融公司理财等），用那几本英文经典教材 差别不大…// 既然可以选中大法学，我觉得就看你兴趣咯。读法律也可以去金融业的（IPO上市之类的也要法务），也别局限金融，读了金融经济不代表就能进好公司。他们宁愿要其他专业的优等生也不会放水招金融经济专业的差生，所以结合个人的长处和兴趣选。当然，优生差生不是单靠GPA区分，看企业或者研究生生院的需求//考研保研的事我可以给你介绍一下。首先，考研尤其是跨专业跨地区考确实很难（跨专业跨学校跨地区俗称三跨考生）。但基本上成绩排前20％（或者更松，因为我不在这之后所以不了解下限:）就有保研名额。其实大学不要太混好好学，拿中上成绩不难，拿顶尖的成绩还是挺难。。。要考虑到中大武大华科这种都在本省大量招生，你的水平比那些本省擦线录取的考生强。有了保研名额还要有接受你的学院。你对其他学科有了解+绩点不错跨专业保研就没啥问题，优等生通杀一切差生没人权哎。。。由于中大出国或者工作的挺多 保研名额还ok。总之一句话，本校的研究生招生对自己人会抬一手，跨学校还跨专业的不要怪别人下狠手。注意一下，考研一般是去考比自己本科更好的学校或者更好的地域，比如中大考清北(北京或深研院)复交，不要高估自己的本科学校在别人心中的地位。。。//新校长是华科过来的，比不上许校长（现复旦校长）这种中大自己培养出来的校长开明。中央巡视组评价中大“意识形态领域问题较多”。新校长要讲政治了也是好事，算是一次弯道超车的机遇了。要超的是哪些学校呢，反正不会是现在和中大平级的学校吧:)//中大 武大 华科（厦大不清楚）都是巨无霸型高校 学生特多。纠结哪个高校不如好好琢磨下在哪个领域能脱颖而出。每个学校的上限都很高，下限就有点惨不忍睹…//厦大的同学不服说我们景色就是好，可惜我去过你们本部自然有比较。我也懒得和你再去争论了，拿中大珠海校区和南校区做比较吧。珠海校区风景美，设施新，妹纸非常多。南校临珠江，民国风，一部分宿舍老旧但是位置非常好。和广东标杆高校谈空调 谈服务意识 难道这些不是默认都有的么。知乎上有关于珠海校区的问题。“宁要海珠一张床 不要珠海一间房”，这就是不推荐国金的一个原因。
好像没有人说到华科管院具体怎么样以及财管怎么样啊，那就让我这个现在在某Top5学校正不开心读研的老学姐来说一下实际情况和心路历程好了。老弟今年也高考，今天出成绩当为他攒人品了不接受反驳，个人感知不同，不匿名，为什么要匿，我读华科我很骄傲啊，华科管院并没有那些理科生以为的那么差，但是在华科是弱势专业，这个不假。我来说几点管院的优缺点啊，主观看法，仅供参考：缺点：1.在学校不太受重视，意味着学校项目倾向于管院的较少，国际化不够2.师资可能不如其他综合性大学，但是每个专业都有拿得出手的大牛，比如，算了，多说要被同学发现了。3.就业..嗯..我看我同学就业也还不错啊，我没就业，这个我没有发言权，但可能不如其他学校吧（抱歉，我真的太喜欢，这几点我都好难说出）4.行政人员官僚作风比较严重（这个也算吧）优点：1.学生极少，每个专业只有一个班，不到30人，只要你愿意，老师可以经常关注到你；但上课就监介了.....2.我知道比较好的交换项目一是学校的加州伯克利，管院可以去；二是管院自己的王牌，德国慕尼黑，不要钱，台湾香港之类的就不说了，学校名气不大的我没关注....3.每个同学到大三有自己的导师，可以做科研，如果在前两年得到精英学子，也是可以提前选导师的（我现在和导师关系都很好，简直是人生导师）4.保研容易！人少啊，但985 20%的保研率不是盖的，我们班大概保研了7个吧，天知道一个班1/4都去读研了....再说说财务管理我们班把这个专业称为学霸专业，尼玛，里面的人真的不要太拼好吗，也可能是答主太渣，对，一定是自己太渣！   这个专业很重视英语能力的培养还有实操啊，他们很多本科的时候就参加什么操盘手大赛，可怜答主还只能听老师推荐买股票....所以说，也没有大家说的那么差啊。综上，我没有推荐答主来管院，人生大事不是听别人建议就可以决定的，自己拿主意。但是我真的是从管院爱上了华科，我一个文科生很喜欢华科踏实的氛围，大概是我以前真的太浮躁，这四年静下心来学习了不少东西。天知道，我刚来华科的时候怨气有多重，但是慢慢地喜欢上了这种低调的奢华....以前老师告诫我说，低调也是一种炫耀嗯，题主有问题可以进一步问我。再一次申明啊，我不接受反驳！大概是因为玻璃心受不了吧！
华科16级财务管理在读，首先呢题主现在的兴趣是金融大类，但其实到了大学你会发现可能你喜欢的，你之前想学的，和实际情况并不一样，当然，现在选择的时候有兴趣是很好的。其他三个高校不了解，简单说一下我科，华科的商学分为经济学院和管理学院，财务管理自然是管理学院，题主如果数学比较吃力，不建议填报，华科财务管理需要学习微积分 线性代数 概率论 运筹学 计量经济等等，计算机方面需要学习C++ VB 数据库 管理信息系统等等，而且基本是全英教育。如果真的喜欢这个专业，有一定数学能力，然后英语方面也不错，华科的财务管理真的挺适合你，当然，学习压力和挂科压力在所有文科类综合类专业里也是很大的，关于厦大 中大 如果题主不想将来在南方工作，不建议填报，毕竟确实太远，而且和题主的理想专业也有偏差，关于武大，文科类确实比我科实力强一点，但图书档案与管理这个专业，希望题主谨慎考虑。ps:回复回答电气某校友 华科文科 综合类其实也不错的 前三的公共管理 前五的新闻 前十的社会学 包括财务管理专业在学科评估也是不断上升的势头 当然华科安身立命的还是工科ps:关于经济管理大类 武大之前是一直压着华科 但是前几年我科卤来武大一个很厉害的经济学大牛 整体师资力量和平台都还是很棒的 总之题主来华科不会吃亏
我推荐厦门大学经济学。更重要地是，厦大景美人美。
华科。（本答案更适合女生借鉴参考）理由：1.华科就学术来说并不比其他三所差太远，差一点的是文科氛围；2.华科理工男多，老公兴许就能在读书期间找到了，学习和个人问题两不误；3.如果个人能力不突出性格也不那么要强 ，为什么要去文科很牛的院校和高级达人火拼？不如在理工闻名的院校过逍遥日子，出众可能性较大，成为专业佼佼者的可能性也增大。这就是小学时听到的故事——田忌赛马的现实运用；4.女生，就是要颜值当当，学习也不拉下！！！         啊哈～本人就是华科文科喵，本科和研究生都在华科，度过了愉快而充实的7年大学校园生活！虽然至今依然……但曾经的校园恋情俨然成为我人生最美好回忆之一❤️        关键还是看你的选择咯，不想花太多时间交朋友、谈恋爱、打扮，一心只想潜心搞研究搞学术就去另外三所，想和我一样目标只是追求成为一个小资的小女生就来华科大文科吧………信我，没错！
本来想毫不犹豫地答“上外”，但是看了高票回答突然想到找男朋友的问题…呃，我外男女一比七，的确很让人心痛了如果不担心男朋友的问题，那就来上外没错的～学校活动多、氛围自由、外语教学水平高、大神牛人很多。大家都在做自己想做的事情，为自己的未来努力。相信这是一个会给你动力给你安全感的地方。专业课的话，工商管理跟金融一样是复合型专业，一般课会有点水，但是也会有比较牛的老师，比如院长大大。学习的话，主要还是看自己啦。上外的学术氛围，并不像很多人吐槽的那么差（以前我也觉得很差）。学校有各种各样的圈子。如果分数够，来国际政治专业吧，全国排名强势，学术氛围浓厚，最近一直在膜国际政治的各种大神……身边很多学语言的和管院的都有选择辅修或者考ACCA，在上外，选择真的很多，松江七校课都可以蹭。（其实旁边东华、华政、工技大男生还挺多的）哈哈哈哈哈
什么鬼，又改了问题题目和内容。。。原答案就不对劲了～～～～～以下是原答案：老乡来给你建议一下第一，地理位置，宁夏去厦门和广州都非常远，回家几乎只能飞机了，经济条件允许的话，此条忽略。相较之武汉地理位置还不错，毕竟我也是在武汉呆过六年。第二，学校对应专业比较。顺位综合排序，武大经济＞中大≈厦大经济类＞华科经济类（这样对自己母校真的好么～捂脸）第三，考虑你自己的分数，是否能进金融类专业，武大中大厦大经济都是热门高分专业。比校线高至少40分左右（针对宁夏分数线）。我看了一下，今年宁夏文科一本线为519，目测分数大约至少在519+50+40＝610左右。而且非常重要的是，根据自己的分数，考虑专业第一，而不是学校，因为写个分数段得学校综合水平都八九不离十，差不多水平。但是考虑你的分数能保稳进入经济金融管理类。这点非常重要。第四，自己对某地有没有独特的情缘，比如有特别好的亲戚，朋友，或者喜欢某地，可以考虑一下。第五，关于考研与否现在思考太早了，先好好把握本科时段，只要够优秀，到时多的是选择。考研只是下策，保研是最轻松，最爽的事情。一切建立在你还想继续深造。以上。
厦大或者中大。说实话，如果你是文科生，不太理解为什么可以选择厦大或者中大又同时会考虑华科。因为华科的学科重心明显在工科，文科商科的水平一般。武大的话区位优势不明显，学校太大，当然华科也是。建议中大，厦大，武大，华科的顺序。毕竟广州好次的多呀！华科电气在读，真心建议文科生们把华科放在最后一个考虑的位置，理科生欢迎报考，氛围很棒。 
综合来看 首推中山 其次上外武大实力很强 但是在二线城市 武汉那个地方 个人感觉脏乱差吧厦大纯属分数虚高 实力弱（作为一所综合性大学只有一个全国第二的一级学科还是海洋科学这种冷门小众）城市也比不上上海中山至于华科？？？out还有吹厦大武大经管怎么怎么强的人 麻烦你们去下一个link in 看看世界上那些著名的金融快消你们有多少校友说到就业 首推上外工商管理
第一，你要读经济，金融，那就本科开始读，别搞什么跨考，难不说，水平还不如科班出身的，别被那些跨考的忽悠，虽然学校导师明面上不说其他专业的跨考生水平低，心里还是有偏见，毕竟考研考的科目有限，即使是复试也不可能全面考察，所以为什么每个学校的保研名额有这么多，因为本校学生更容易知道他的水平高低啊。第二，按照你给出的高校来看，你属于上游偏下的水平，对于这一分段的学生，专业重要性高于学校，学校地理位置高于学校排名，在这点上，厦门大学的优势远远高于武汉大学。第三，学金融的人太多了，高中生张口闭口学金融，我问你，金融门类有多少？金融和经济学区别在哪？很多人都是人云亦云，是，金融是赚钱，但是全国的人都想学金融，凭什么轮得到你赚钱？第四，所有在未来规划好的道路几乎百分之一百有变故，你现在所谓的想学金融不过是想赚钱，当你真正接触到这门学科时你可能觉得很无聊，觉得很难，这些都再正常不过了，到时候你的未来道路会发生大的转变，如果你本科选了个就业率不高的，那就相当于你的出路就少了一条，所以在你可预见的未来做出正确的选择是很重要的。先把本科专业考虑好。最重要的是兴趣，其次是就业。
15宁夏理科，现在在武大。看了看你的几个专业意向，感觉跨度有点大。选择武大的时候你选择的是图书馆管理专业，其他几个又选了经济学，我猜测你可能是从专业排名角度来选择的，不过如果你报武大就打算报这个专业的话我还是劝你慎重一些为妙。图书馆是四大全国排名第一的专业不假，但是就业方面你能做好心理准备吗？同样是文科，武大的政管和法学要比图书馆前景好一些，排名也靠前，如果分数线能选择这些专业又没那么热爱图书馆专业，不如报后二者，或者进入武大后转专业，非常容易，我没见过比武大更容易转专业的大学了。如果不打算改变主意，我建议你选择中大，地理位置不输厦门，就业机会相对也多专业也足够响亮。这是从专业方面来讲的。从学校整体来说的话就见仁见智了。除了华科吧，其他三个学校怎么说呢。。可能风气比较自由开放，有好有坏可以看看你自己的性格来决定。至于校园风景之类的，我除了中山没去过这三个都见过，我觉得单论颜值的话厦大最好看，环境也好，比武汉好。但我更喜欢武大的风格，是一种美人迟暮的美感，有一种日本枯山水的韵味。当然，也可以理解为民国建筑破破烂烂不怎么讨喜。校园宿舍环境的话，基本可以确定不如中山大学和厦大了。但好在校园里比较安静，还是挺适合读书的。最后要比较一下知名度吧。说实话南方基本没区别，事实上各种国际排行几所学校都挨得很近，华科稍微吃点偏门的亏略低。不过就宁夏而言，大概中山是最没有存在感的了。我那年理科投档线反正中大是比武大低了40分将近。。虽然两所学校的最高分很相近，这主要是因为那年中大给宁夏的专业除了八年临床其他的基本上缺乏足够吸引力去竞争高分段同学，厦大也有一点点这个倾向。从这个角度来看我觉得你不报中大厦大好一些，因为她们给宁夏的专业本来就不太好，一旦你没有录取好专业，被调剂了，这两个学校又没有武大那么宽松的转专业条件，后果不知你能不能承受。并不是说中大厦大不好，而是对宁夏考生而言没有武大好。当然你如果有十足把握选中这两个专业另当别论。最后祝心想事成吧，贴个图打广告
不建议题主来厦大。经济学院在本部，然而本部早已变成了景点，一到开放时间游客在校外排起长队，进入校园抢占食堂各种拍照，令人反感。而且学校甚至还修建了游客中心来迎接游客。恕我直言，厦大正在变成景区而非大学。学术氛围被浓浓的所谓浪漫气质盖过，打着自由创新的名义吃喝玩乐的人不在少数。同时，请题主考虑南方的气候。我的一群外地同学现在特别喜欢聚在一起吐糟厦门气候多差水土不服，吐槽这里吃得不行喝得不行。一方水土养一方人。三思后行。利益相关：厦门人 厦大学生
我上外的。学习文科你就别去工科见长的华科不学小语种就别去上外，虽然就业工资高中大不了解。以及请多关注男女比例和食堂，这才是幸福的真谛！！！！上外男女比例1:4，松江大学城七个学校基本都这样。上外食堂最难吃。
上面很多答案都不怎么靠谱。本科厦大，硕士央财，没干金融，对金融也算熟悉，所以着重说一下厦大1.综合来说，在经管领域，南开南京厦大武大央财上财贸大这七个属于第二档次，北清复交人这五个是第一档次，人大算个分界线吧，比上有不足，比下也有余。中山的岭南学院实力也很强，但我听说这个学院和中山大学的关系很游离。至于西财西交湖大和中南财经政法，地理位置决定不怎么受待见，师资弱，可列三档水准。其他的的所有985大学和211财经类大学可以列为四档水平，然后就没有了。当然中科大华科东南天大这几个985工科强校学生出来本身干金融本身没啥问题，但那是个人。2.说厦门没什么基金券商的简直是搞笑，深圳上海有多少厦大人你知道吗？厦大会计、财政、统计、金融、财管这些专业都属于国内领先，尤其是科研学术非常扎实，保研出国就业路子都很宽，和厦大“华而不实”的印象很不同。3.厦大学校整体比较水，各种排名都是20多位不是没有原因的，所以你要考虑调剂，能进厦大强势经管专业的分数基本就是每年厦大最高录取分那几个，属于可以踩线进复旦交大的分数，一旦你在厦大内部被调剂进了工科你就哭吧，普通211的水平，就业保研都很一般，而且记住经管两院只有一些弱势专业才接受本科转专业，你不要做梦能靠转专业进会计，当然了，其他学校也是这个德行，硕士同学湖南大学的，一个金融学院就几个转入名额，学校其他十几个学院都不够分的。4.厦大很美很舒服，厦大很荒废人生，这是很多厦大学生的感受，所以关键是你进来以后怎么样，想苦逼，想搞金融，光cfa，cpa这两个证就够你考的了。而且搞金融，家里没权没钱，那硕士学历也是必要的，本科也就是干个银行柜员，基金证券文员。考研的话除了上面提到的北清复交人，还有五道口！南开南京厦大央财上财贸大武大中山仍然是二线。5.“想从事金融方面工作...武汉大学的图书档案管理，厦门大学经济学，中山大学社会学，华科的财务管理...但是以后只能跨专业考研或转专业”，你或者说你的家人，根本不了解“搞金融”是什么概念，也不明白大学里转专业是有多大竞争。建议：如果分数够高就报名复旦交大，不必在乎专业，估计清北题主也没希望；如果觉得不敢就报中山的岭南学院，武大厦大的经院专业，被调剂就被调剂吧，但也不要有什么进大学再转进经管专业的希望，考研再转都比较现实；如果一定要选特定专业那么就安心报个西财吧，和宁夏也近，本科教育很扎实。
厦大金融虽然实力还不错，但可能没有你想要的自由风气。听说经院的一个风气是鄙视成绩差的学生。大部分学生非常重视成绩，甚至有学生因不能满绩而怀疑老师卷子改错和老师撕逼。还有经院的官僚作风很浓。部分老师权力太大，可以随意决定学生的前程。之前就爆出经院导师在硕士答辩时故意刁难学生，被刁难的学生没有背景的基本直接GG。以上都是传闻，真实性有待考证。另外说一个问题，这个不仅限于经院。厦大强制要求每个学生必须有两个创新学分才能毕业。结果就是今年超多人报了数学建模，服务外包，互联网+等比赛。但据我的经历，绝大多数人只是为了混够创新学分。这个政策很大程度上在浪费众人的时间。所以，建议不要报厦大。尤其是工科。还有，我不是厦大无脑黑。但我还是想说，这破学校再这样下去吃枣药丸。
只想说当初把中山岭南写在了华科计算机后面大概是到现在为止人生最后悔的事，大一时一度做梦都是去了中山岭南   现在华科计算机马上升大三，我是女生，不是很喜欢编程之类的。其实这四所学校没多少差，考虑能去的专业才是要紧的，地理位置的话，中山最棒。考虑自己喜欢啥想学啥再看能去哪个学校相对较强的专业才是最好的选择，建议题主你可以看一看所说的这几个专业相对的学习科目，确定自己兴趣所在。
不是很懂评论清一色的推荐经济。 个人对中大和厦大不是很了解。我只能就我在华科读了本专业 在武大的经管院修了双学位的经历来回答这个问题。首先。经济和金融是两个相差有点大的学科。我修的第二学位属于经济的范畴，我朋友修的是金融，就课程上而言，我觉得金融对数学的要求很高，（我武大金工的朋友辅修了数学 华科金融的朋友说自己本科应该学计算机或者数学 辅修金融 研究生再读金融的）虽然经济往高段位学对数学也有很高的要求。但就双学位而言，修经济大方向下的国贸的我双学位学的特别轻松。选金融的朋友特别累。经济更多的是理论的学习 比较学术。金融对数学有着比较高的要求，更多的是在应用。如果是金融工程的话，有很好的计算机基础也是很必要的。个人觉得题主最好去了解一下自己目前列出来的专业和想读专业所要学习的课程。看看重合度高不高。重合度高那确实是个不错的选择。另外武大大一成绩好转专业比较容易。如果选择武大的话可以研究一下所选专业所在院系转专业友不友好（有些专业院系本身不支持转专业）另外说一下武大和华科的情况吧。 华科金融规模比较小 不过正如大家所说。华科的计算机和其他工科专业很强。 如果将来有考虑金工方向的。可以在华科修计算机或者数学 （华科金融的朋友说华科的数学比武大强 ）武大辅修金融双学位（武大双学位老师配置不错。基本副教授以上的。不过金融要求本专业成绩好。因为武大金融双学位限制人数）另外可以选一个武大大一专业课和金融那里重合度高的。转专业友好的可以试试。大一好好学习。争取转专业。转到武大的数理金融（这个是金融+数学双学位。武大的王牌）或者金工  修不修双学位看个人了。 （不过武大金融那里竞争很激烈。想要保研日子会非常苦）另外两个大学我不了解不做评价。总的来说。选大学 选专业是重要的人生大事。 要对自己负责。 题主可以多去几个学校院系的官网上看看。看看院系介绍 课程设置之类的。也可以多问问几个学校的学长学姐。  希望题主在认真研究考虑之后可以做出让自己不后悔的决定。
其他三个的这些专业应该都比华科要好，毕竟华科是偏工和医，中大和厦大的区域优势也大于华科
对小语种无感的话那就排除上外
华科啊，华科男生多质量高，华科男生多质量高，华科男生多质量高。重要的事情说三遍…
宁夏，16财务管理，感觉你应该不会选华科，有啥可以问我，
肯定是厦大经济啊……如果你是武大经济中大岭院什么的还有考虑…社会学和图书馆管理感觉就不需要考虑了中大热门专业转专业的难度比你想象中大很多，甚至有大二的愿意多读一年跟你竞争(第一年没转成)
利益相关：武大计院在读如果考虑转专业的话，武汉大学是非常非常非常简单的，一般大一下一开始就可以转出去，通过概率奇高，比如来了计院转到经管的大有人在，所以对专业摇摆不定或对分数不自信的情况下，我武是个不错的选择。
你好：        宁夏人，华中科技大学就读。         这几个学校，从学校角度整体出发：华科＝武大＝中山大学＞＞厦门大学         武汉大学是一所不错的学校，但是如果你只能读你说的那个专业，建议可以放弃这个想法了。        华中科技大学经济学院不收文科生。华科的经济学算是很不错的学院，中国出杰出经济学家最多的学校就是华科了~虽然整体看来华科是工科和医科强势！  我记得华科在宁夏给文科的专业并不多，所以理论上文科的录取分数不会很高，财务管理专业的介绍上面有校友说了，请参考！经管新闻都是不错的学院。         中山大学很不错，而且地理位置相对其他学校还是比较好的~如果能去中山，你可以优先考虑的~        厦门大学虽然学校不比上述三校，我没记错的话厦大的会计学是国内第一，他的经济学应该也是不错的~        不管哪个学校，985提供的本科基础教育都不会差！
武大华科厦大虽好，但是毕业后还是大部分会去一线城市工作，不如直接去一线城市读书。
如果选武大图书情报与档案管理，你可能与自由氛围无缘，但是好在转专业去经管学金融还比较容易。根据主观感受给题主一个小参考
如果你向往自由的氛围，请去我科，在华科生活学习，幸福感自由感非常之高
中大现在已经没那么自由了
去大城市吧 学金融需要更多的市场和机会建议中大
如果你十分确定以后会读研究生，厦大经济学本科然后轻松保研去清北复交。如果你不确定读研，请不要来厦大。最后，不要过早说自己要做什么，小盆友你知道金融是什么吗
不要还没入学就想着考研，你要把本科阶段当做人生最后几年系统学习来珍惜。好了，正题：经管类去发达城市的偏文科的院校，所以推荐厦大，中山大学，武汉大学，华科。
首先，就学校而言，推荐中大厦大，但不太明白为什么有能上厦大经济的分数，却只能选中大的社会学，不了解宁夏的情况，但感觉如果能上厦大经济的话，中大经济应该也可以上吧。其次，如果想跨专业考金融研究生的话，鉴于你是文科生没法选理工科专业，那么读个法律新闻也比社会学图书馆学之类的好，因为这样的复合背景未来就业会比较有优势。最后，从就业角度来看，中厦两校在金融圈里牌子都足够，中大地理优势要稍微好点，但是如果要读研，那么本科期间好好努力，争取研究生能去个更好的
根据你说的这几个选择，厦大经济学无疑。如果确定对金融感兴趣，隔壁武大也是很好的选择。
宁夏的历年数据不了解，不过我在了解的范围内，厦大的经济学能上，武大的经济学应该也差不多，厦大经济学专业排名8A+，很不错了。与你的金融学意向也相符。
厦大经济
厦大经济学！跨考不是你想考，想考就能考。题主分数定位和我当年类似，后来我去了华南某校旅院，现在大三，准备跨考，感觉很辛苦。
感觉无论是去中大的法学还是上外的工商管理。。。都比华科的财务管理强吧。。。无论是地理位置还是财务管理这个专业都有种一言难尽的感觉。当然这仅仅是从就业的角度。
文科生啊，建议放弃华中科技大学，能去上海财经最好 
我曾经在想，我是读北大还是清华好呐。唉，真是一个难以抉择的问题。现在我就想，是读蓝翔还是新东方好，或者当一名司机，毕竟开车多多少少算一门技术。