如何评价双鸭山大学SunYatsenUniversity
哈哈，作为双鸭山大学的毕业生，我来澄清一下。这张图是@云湖浪子YZ25T  在《惊心动魄17天》一书里面故意玩的搞笑梗，双鸭山是黑龙江实际存在的地名。由于费晟老师昨晚在公众号里引用此图，发了“双鸭山大学欢迎你”一文，所以瞬间火了。此图文字的前因后果可参考知友 @司马昭云 的评论：
位于黑龙江省双鸭山市，特长专业是煤矿挖掘，听说只有隔壁佳木斯市承认它的学历。还有一种说法是，双鸭山大学，是由凯申物流的创始人——商雅森博士创建的。商雅森博士曾表示，为了建设好凯申物流公司，自己要修十万公里铁路。因为只是嘴上说说，人称商大炮，商十万二号机……————2017-06-27————补充一个：國立雙鴨山大學 的校徽
双鸭山大学（Sun Yat-sen University）是由一个爱尔兰家伙和一个黎巴嫩团体（an Irish gay and lesbian group）在伟大的哲人门修斯（Mencius）的指导思想“老年人的智慧（the wisdom of the ages）”下创办的，校友中最著名的有国内的常凯申（Chiang Kai-Shek）和诗人毛昆仑以及国外的加州大学的伯克利同学（University of California,Berkeley）。醒来发现上知乎日报了。。。
广东最强高等教育学府，论名气，超过了附近的rent boy university（妓男大学）和normal university（正常的大学）还有uglycultural university（丑陋的文化大学，据说还叫做华农），真可谓是一枝独秀，王牌专业为医学。排名第二的骚妇猜哪脱裤闹痢疾大学（south china university of technology，在知乎上被粉刷成了皇家理工，实际上懂行的都知道这个学校的本名）拥有知名校友轮子哥，我表弟就是脱裤闹痢疾大学的研究生，他说因为学校名称太过于猥琐，又脱裤子又拉肚子的，一听名字就想捂住鼻子，所以排了第二，双鸭山只是听起来老土而已，可惜了。最早是一个医学院校，由于学校是以一个车辆与大炮工程的高级工程师（简称车大炮工程师）的名字命名的，因此也引入了其他专业，成为了一个综合型院校。我家老爷子就是这个学校毕业的，他说当时考双鸭山大学是本人跑去学校那边考的，而不像现在的高考。考上了没钱读的情况也是很多的，没有什么助学贷款，也没有奖学金，没钱就别想了。因此，老爷子总是吹他是双鸭山大学的毕业生，有知识有文化，但他是种果树的，一度让我怀疑他其实去了双鸭山大学附近的丑陋文化大学读农业。总之听说这是个很牛逼的学校就对了，和我就读的怀尔德齐肯大学（wild chicken university）简直就是天地之别。
喏，感兴趣的同志得果断点了……………………………………………………………………………这原本是一本很严肃甚至看了让人心痛的书，没想到是以这样的方式火起来。不过终归能让更多的人知道这本书，知道作者为了亲身走进中国藏南地区所做的努力和冒的风险。希望大家能多关注这本书和背后的藏南地区。   由于该书是作者自行联系香港出版社印刷，300本起印。第二批300本甚至差点因为购买人数不足而流产。现在正在加印中。   该书在作者的公众号“火车开往西伯利亚”有售。      利益相关:第一批读者
作为sun yat-sen university的毕业生，我的心情是复杂的。就读期间，因接连否认自己在南京市或中山市念书，被认为是野鸡大学学生（2本的珠海分校）。现在我终于洗清嫌疑，变成来自东北的野鸭大学校友了（还是2只）！--------------------------------------实在太萌，忍不住跟风开个玩笑XDDD
朝鲜有白头山，中国有双鸭山。双鸭山可是我国的圣山啊！伟人金（划掉）孙大圣的诞生之地！君不见有双鸭山纪念堂，双鸭山医院，双鸭山公园……据说有个岛上也在抢夺正统双鸭山的主权！双鸭山是我大韩民国（划掉）中华民国（划掉）的固有领土！那些不认识双鸭山和双鸭山大学的，都是数典忘祖！真是替你们着急啊！Je suis fâché! 
双鸭山大学是我国著名的985大学，但在本地名气不大，主要是因为这个学校比较特，在本省招生很少，在外省招生特别多，尤其是离黑龙江千里之外的广东省名气很大。所以在双鸭山本地不是特别受待见。另外主校区比较偏，离市中心大概4000公里，没有直达的交通工具，所以本市同学回家很不方便。祝鸭大越办越好！
名校再怎么自黑也是名校，什么哈尔滨佛学院，麻城理工学院，土狼屯大学，五道口男子技工学校，中关村文理学院，复印大学，闵行男子工程学院等。他们校内学生再怎么拿自己学校打趣，他们也是上等人。到时候一毕业就职或者做研究照样一溜烟甩我三十个街区。
该说的都让人说了，我只能发点双鸭山的图片了。双鸭山的标志：小礼堂……也叫怀士堂双鸭山大钟楼，也叫格兰堂。双鸭山的东湖。双鸭山的惺亭。双鸭山的陆佑堂双鸭山的校道。双鸭山珠海双鸭山珠海图书馆风光哦双鸭山珠海隐湖双鸭山珠海日落双鸭山珠海图书馆双鸭山之珠海沕水
报考双鸭山大学时，请注意区分“双鸭山卖底裤学院”和“双鸭山中山没底线学院”(Zhongshan School of Medicine,SYSU)，后者来源于蛛蛛侠Peter Parker 创立的医学院==============今天得知校领导也是支持的，还有院长说是造势，感觉被套路了
以后我的简历一定很漂亮。本科毕业于双鸭山大学。PhD毕业于南阳理工大学。南阳诸葛庐，东北双鸭山。
【简介】 双鸭山大学，简称鸭大，是鸭山先生一手创立的国立双鸭大学，是233和666工程建设高校，校内聘请知名桨狮酵兽，学术氛围浓郁，校园内往往蛙声朗朗。被戏称为“双鸭山魔法学院”。 
【校史】 过去， “大山中学”是“分数线不高的普通大学”。不在中山， 更不在中山陵。五校矗立，绝不放假！ 闲来无事偶尔也渡个劫， 但主业还是研习魔法，配置魔杖魔法袍，培养自己的魔法势力。终于，传说开启， 命运的齿轮转动，于是， 华丽变身， 成为“双鸭山大学”。
“鸭大”梗确实说明了大众娱乐很容易与历史进程脱轨。大家抱着娱乐的心态去探明原委，然鹅发现这个翻译梗并不简单。可能大家看过作者的声明，为了在印占藏南进行考察，作者只能谎称自己是新加坡人。假设作者身份被阿三识破，那他的处境绝对不会比朝鲜扣押的美国boy好到哪去。搞民族主义需要假想敌，日韩菲越加个绿弯弯通通批判一番。但其实，敌视中国最凶并且动手的是你三哥。我们曾经打赢过印度，但却守不住地盘。我们嘲笑德里人YY“领先上海20年”的狂妄，但心里也清楚三十年前咱是什么样。印度不像日韩有偶像和二次元那么招中国人喜爱，既然黑点一大堆，喷起来阻力小又政治正确，国泰民乐，岂不美哉？回归正题，如何看待“双鸭山大学”？这不是什么好梗，抖机灵反倒显示了作者较好的语言应用能力和翻译水平，新梗新IP一出迅速被商业周边和段子恶搞包围，然而本可以支持的原著却没什么人关注。反正我不会再用这个梗了，最起码不会用来调侃和娱乐... --- 还是贴一段张先生的心声吧:“关注“双鸭山大学”的同时，我更希望借此机会，让更多朋友了解到9万平方公里，西藏最美丽富饶的地方，比台湾、钓鱼岛、南海诸岛加起来还要大的这片属于中国的土地，如今依然被阿三非法占领着。  ”
七台河职业学院升格为七台河大学的进度得加快了。
欢迎大家报考不在南京不在中山不在双鸭山的双鸭山大学！贴点现在收集到的“校徽”，以下图片来自网络。（17/06/25更新：又看到了几个版本的校徽，一起放上来哈哈哈哈哈哈哈）（17/06/26更新*2：我又来啦哈哈哈哈哈哈哈这回又多了很多新的！）………………我是正经和不正经分割线…………………中山大学的相关资料自己找吧，太多了不介绍了。尽管这段时间中大经历了风风雨雨，但我还是欢迎学弟学妹报考中山大学。不过填志愿的时候记得看清楚校区，广州、珠海、深圳三个校区随时可能让你变成同校异地恋。啊，还有，同为广州校区的也有可能是异地恋，因为广州校区有三个校园！学校刚刚大改了本科教育，改了作息时间、改了学期制、改了院系分布、改了培养方案……从你们这一届开始实行全新的本科生培养模式，得益的是你们哟∠( ᐛ 」∠)＿----------------------------------------------------（看到有人问为什么叫全新的本科教育…简单说就是17级本科生的培养方案是全新的，从17年开始的作息时间是新的（虽然很像高中吧但是这样也有好处哒比如可以午睡了( •̅_•̅ )），本科专业数量缩减到了77个（还是78个来着…）因此院系格局也是全新的（很多院系开始大类招生了），新生的入学校区也有所改变（珠海一些院系新生第一年在南校培养）等等）----------------------------------------------------（2017.8.1再更） 忽然想起来中大的新一年校历公布了，于是寒假暑假都是六周（从没体验过如此长的寒假）贴出来给大家看看哈哈哈会有一种小学的感觉，三月和九月开学的日子貌似从初中开始就没有了呢(´･_･`)其实我觉得元宵节能在家里过就挺不赖的了，虽然过完了就得走人了吧( •̅_•̅ )还有就是从新学期开始实行的作息时间……颇有高中之即视感：然后一个学期20周，第十周和第二十周用来期中、期末考试，真的就是高中呀喂(●—●)然后后面再出个政策，要求大家穿校服，跳广播体操，做眼保健操，哇塞那就真的成了大山中学了(^-^)其实这样排课有很大的弊端，那就是实验课很多的专业会把实验课放在晚上，而公选课很喜欢在晚上排课，这样那天的公选基本就没得选了（我就是周一到周四每天晚上都有专业课，导致我90%的公选课都选不了……幸好我大三了，再拿三个学分就能修满公选课了( ˙˘˙ )（虽然其实有很多人到了大三已经……不需要上公选课了-_-||）好吧我是因为大二偷懒，所以现在选修课学分很担心自己修不满-_-你们可别学我，到时候大四还得和学弟学妹一起上课的时候可别觉得很有趣,-) 中大有个特色：出分超级慢大一的时候的两门政治课（思修和近代史）到下学期开学了才公布了考试成绩！其实慢不止在出成绩，很多其他事情的行政效率也低的不要不要的……我们宿舍楼有个宿舍的厕所没门，一！年！了！都！没！人！过！来！安！装！（想象一下这个宿舍那肯定是基情满满（而且还是男生宿舍(/ω＼)这个宿舍的同学在宿舍楼微信群里把自己的群名片改成了“厕所没门的XXX”，每次看到这里都想笑有人问宿管阿姨难道没有汇报上去吗？当然有了！但是每次汇报上去得到的回复都是说会有师傅上门，然后的确有，师傅量了一下尺寸之后就…杳无音讯了通过这件事情你就能知道中大的行政效率有多低了然而想一下当今社会貌似行政效率高的地方一共也没几处所以就当提前适应社会吧(¬_¬)
讲真：“双鸭山大学”（Sun Yat-sen University）到底是不是神翻译？这两天随着各地高考录取线和状元出炉，一所神秘的“双鸭山大学”成功吸引了网友的注意，“校徽”的画风也很诡异↓（校徽设计来自网络）据一份文件（《双鸭山市2011年政府工作报告》）显示，黑龙江省东北部双鸭山市确实启动过创办“双鸭山大学”的计划，但后来因为种种原因，目前仍未落实↓但此处说的跟黑龙江并没有关系，而是对Sun Yat-sen University的“神翻译”。Sun Yat-sen University是什么呢？原来是白云山这边、珠江那边的中山大学，音译是“孙逸仙大学”。从翻译上来讲，“双鸭山大学”简直是有一个经典的“常凯申”式神翻译！连中山大学也发官微表示：“可能读了个假大学”。据说，这一“神翻译”来自网友挖出的下面这张截图↓▲“双鸭山大学”神翻译出处其实“双鸭山大学”并非错译， 那么，为什么中山大学要翻译成Sun Yat-sen University呢？这是因为中山大学的创办者孙中山先生（名文，字逸仙）名字的英文拼写方式采用了威妥玛拼音Sun Yat-sen，而不是汉语拼音 Sun Zhongshan，故中山大学英文名为Sun Yat-sen University。而Sun Yat-sen University回译成中文时，也必须要译成中山大学，因为这才是它的正式中文名称。看完这些，对于大学的英文译名是不是有种不明觉厉的感觉？那么，威妥玛式拼音法是怎么回事呢？据中国人民大学教授孙宏介绍，威妥玛–翟理斯式拼音法始于1867年，系由英国人威妥玛（Thomas Francis Wade）编制。威妥玛于1871年任英国驻华公使，1883年回国。1888年起在剑桥大学任教。他以拉丁字母为汉字注音，创立威氏拼音法。此后翟理斯（H. A. Giles）予以修订完善，故合称WG威氏拼音法（Wade-Giles System）。威妥玛–翟理斯式拼音法问世之后，被广泛应用于汉语人名地名的英译，影响较大。直到目前，威氏拼音法也并未完全消失。为保证历史的延续性，少量享誉海内外的商标至今仍旧使用威妥玛拼音法，例如：茅台Moutai，中华Chunghwa等等；某些历史名人的英文拼写方式也采用了威妥玛拼音，例如：毛泽东Mao Tse-tung，蒋介石ChiangKai-shek，宋庆龄Soong Ching-ling，宋美龄Soong May-Iing等等；有些使用威妥玛拼音的专有名词已被吸纳为英文的外来语，例如：功夫Kungfu、太极Taichi、易经I Ching、清明节Chingming Festival、宫保鸡丁Kungpao Chicken等等。那么，到底什么时候该使用威式拼音？什么时候该使用汉语拼音？又该如何正确使用威氏拼音呢？事实上，早在1979年6月15日联合国秘书处就发出关于用汉语拼音取代威氏拼音的正式通知，要求从即日起，联合国秘书处采用汉语拼音作为在各种拉丁字母文字中拼写中国人名和地名的标准。1982 年汉语拼音进而通过 ISO 国际标准组织认定，成为中文音译的世界标准。作为中华人民共和国法定的拼音方案，汉语拼音是世界文献工作中拼写有关中国的专用名词和词语的国际标准，也是联合国明文规定用来拼写中国人名、地名和专用词语的国际标准。早在三十多年前，汉语拼音相对于威氏拼音的优势就已得到全世界的普遍认可，汉语拼音在中文音译领域的权威地位即已确立。也就是说，无论是在国内还是国际的正式的场合，都当然而且必须使用汉语拼音进行中国的姓名等专用名词的英文音译。在此，为了防止小伙伴们创造“神翻译”，附上汉语拼音—威氏拼音对照表，注意收藏哦↓Pinyin -- W-Ga -- aai -- aian -- anang -- angao -- aoba -- pabai -- paiban -- panbang -- pangbao -- paobei -- peiben -- penbeng -- pengbi -- pibian -- pienbiao -- piaobie -- piehbin -- pinbing -- pingbo -- pobu -- puca -- ts'acai -- ts'aican -- ts'ancang -- ts'angcao -- ts'aoce -- ts'ecen -- ts'enceng -- ts'engcha -- ch'achai -- ch'aichan -- ch'anchang -- ch'angchao -- ch'aoche -- ch'echen -- ch'encheng -- ch'engchi -- ch'ihchong -- ch'ungchou -- ch'ouchu -- ch'uchuai -- ch'uaichuan -- ch'uanchuang -- ch'uangchui -- ch'uichun -- ch'unchuo -- ch'oci -- tz'ucong -- ts'ungcou -- ts'oucu -- ts'ucuan -- ts'uancui -- ts'uicun -- ts'uncuo -- ts'oda -- tadai -- taidan -- tandang -- tangdao -- taode -- tedeng -- tengdi -- tidian -- tiendiao -- tiaodie -- tiehding -- tingdiu -- tiudong -- tungdou -- toudu -- tuduan -- tuandui -- tuidun -- tunduo -- toe -- oen -- ener -- erhfa -- fafan -- fanfang -- fangfei -- feifen -- fenfeng -- fengfo -- fofou -- foufu -- fuga -- kagai -- kaigan -- kangang -- kanggao -- kaoge -- kogen -- kengeng -- kenggong -- kunggou -- kougu -- kugua -- kuaguai -- kuaiguan -- kuanguang -- kuanggui -- kueigun -- kunguo -- kuoha -- hahai -- haihan -- hanhang -- hanghao -- haohe -- hohei -- heihen -- henheng -- henghong -- hunghou -- houhu -- huhua -- huahuai -- huaihuan -- huanhuang -- huanghui -- huihun -- hunhuo -- huoji -- chijia -- chiajian -- chienjiang -- chiangjiao -- chiaojie -- chiehjin -- chinjing -- chingjiong -- chiungjiu -- chiuju -- chüjuan -- chüanjue -- chüehjun -- chünka -- k'akai -- k'aikan -- k'ankang -- k'angkao -- k'aoke -- k'oken -- k'enkeng -- k'engkong -- k'ungkou -- k'ouku -- k'ukua -- k'uakuai -- k'uaikuan -- k'uankuang -- k'uangkui -- k'ueikun -- k'unkuo -- k'uolü -- lüla -- lalai -- lailan -- lanlang -- langlao -- laole -- lelei -- leileng -- lengli -- lilian -- lienliang -- liangliao -- liaolie -- liehlin -- linling -- lingliu -- liulong -- lunglou -- loulu -- luluan -- luanluan -- lüanlue -- lüehlun -- lunluo -- loma -- mamai -- maiman -- manmang -- mangmao -- maomei -- meimen -- menmeng -- mengmi -- mimian -- mienmiao -- miaomie -- miehmin -- minming -- mingmiu -- miumo -- momou -- moumu -- munü -- nüna -- nanai -- nainan -- nannang -- nangnao -- naonei -- neinen -- nenneng -- nengni -- ninian -- nienniang -- niangniao -- niaonie -- niehnin -- ninning -- ningniu -- niunong -- nungnou -- nounu -- nunuan -- nuannue -- nüehnuo -- noou -- oupa -- p'apai -- p'aipan -- p'anpang -- p'angpao -- p'aopei -- p'eipen -- p'enpeng -- p'engpi -- p'ipian -- p'ienpiao -- p'iaopie -- p'iehpin -- p'inping -- p'ingpo -- p'opou -- p'oupu -- p'uqi -- ch'iqia -- ch'iaqian -- ch'ienqiang -- ch'iangqiao -- ch'iaoqie -- ch'iehqin -- ch'inqing -- ch'ingqiong -- ch'iungqiu -- ch'iuqu -- ch'üquan -- ch'üanque -- ch'üehqun -- ch'ünran -- janrang -- jangrao -- jaore -- jeren -- jenreng -- jengri -- jihrong -- jungrou -- jouru -- juruan -- juanrui -- juirun -- junruo -- josa -- sasai -- saisan -- sansang -- sangsao -- saose -- sesen -- senseng -- sengsha -- shashai -- shaishan -- shanshang -- shangshao -- shaoshe -- sheshen -- shensheng -- shengshi -- shihshou -- shoushu -- shushua -- shuashuai -- shuaishuan -- shuanshuang -- shuangshui -- shuishun -- shunshuo -- shuosi -- ssusong -- sungsou -- sousu -- susuan -- suansui -- suisun -- sunsuo -- sota -- t'atai -- t'aitan -- t'antang -- t'angtao -- t'aote -- t'eteng -- t'engti -- t'itian -- t'ientiao -- t'iaotie -- t'iehting -- t'ingtong -- t'ungtou -- t'outu -- t'utuan -- t'uantui -- t'uitun -- t'untuo -- t'owa -- wawai -- waiwan -- wanwang -- wangwei -- weiwen -- wenweng -- wengwo -- wowu -- wuxi -- hsixia -- hsiaxian -- hsienxiang -- hsiangxiao -- hsiaoxie -- hsiehxin -- hsinxing -- hsingxiong -- hsiungxiu -- hsiuxu -- hsüxuan -- hsüanxue -- hsüehxun -- hsünya -- yayai -- yaiyan -- yenyang -- yangyao -- yaoye -- yehyi -- iyin -- yinying -- yingyo -- yoyong -- yungyou -- yuyu -- yüyuan -- yüanyue -- yüehyun -- yünza -- tsazai -- tsaizan -- tsanzang -- tsangzao -- tsaoze -- tsezei -- tseizen -- tsenzeng -- tsengzha -- chazhai -- chaizhan -- chanzhang -- changzhao -- chaozhe -- chezhen -- chenzheng -- chengzhi -- chihzhong -- chungzhou -- chouzhu -- chuzhua -- chuazhuai -- chuaizhuan -- chuanzhuang -- chuangzhui -- chuizhun – chunzi -- tzuzong -- tsungzou -- tsouzu -- tsuzuan -- tsuanzui -- tsuizun -- tsunzuo -- tso
常凯申觉得很赞！
在黑本校之前先给大家普及一下吧！免得造成误解。1、中山大学是位于广东省的一所985211大学，在国内的大学排名中排名：2016年第十，2017年第十二，广东省常年第一，世界大学排行297（2017）、307（2016），说前十好像被嫌弃啦？那就不说咯！附上QS世界大学排名吧！2016-2017年2015-2016年2、岭南学院、管理学院都是中山大学的商学院，和心理学系、物理系同样的概念。同时中山大学新华学院和中山大学南方学院是独立的大学，和北京理工大学珠海学院同样的概念，是二本院校，不是三本（这里很抱歉，造成困扰了）。3、中山大学一共有三个校区，分别为广州校区、珠海校区、深圳校区，但是在中山没有校区哈，其中广州校区又分为南校园（中山大学本部，位于广州市海珠区新港西路135号）、北校园（主要是医学专业，位于广州市越秀区中山二路72号附近）、东校园（位于广州大学城旁边就是小谷围商业街吃的东西很多，位于广州市番禺区外环东路132号)，合称三校区五校园，五者相隔甚远。还有，敲黑板！中山医学院排名全国来讲也是有前五的，岭南学院作为商学院，在中国的排名是前五的，管理学院次之，也有前十！我是管理学院的，但是绝对没有黑岭南学院的意思啊！！！！岭南学院在广东招生，排名要在500名才行啊，我分不够只能去管理学院啊！——_——_————_——_———黑黑黑的分割线————_——_——我同学一直觉得中山大学岭南学院是三本，和中山大学新华学院、中山大学南方学院一样都是三本。这样我很惆怅，没想到外人对我的学校了解如此之少。于是我只能再一次告诉她，你错了，完全不是你想的那样。中山大学才是三本，它的分院怎么可能是三本呢？岭南学院是四本，新华学院和南方学院是五本。对了，中山大学珠海分校是养老院，毕不了业的学生就丢到那里去，我们的食堂在番禺区大学城，宿舍在海珠区广州塔旁边，受不了压力自杀的送到北校停尸房，生病了去深圳分校看校医。什么？你问我在哪里上课？不存在的因为你从宿舍到食堂就花半天时间了，逛完三校区五校园你就要花两天，根本没有时间上课，而且一三本学校上个鬼课啊！老师只有学生的十分之一。别说一对一了，二对一都没办法，上了也是白上。哦还有，珠三角遍布的中山大学附属医院是我们学校每年给他们9000万冠名费挂上去的，又称为中山系医院，是仅次于莆田系医院的中国第二大医院体系，千万不要去！千万不要去！千万不要去！你会被摘取器官然后丢到双鸭山去的！！！！中山大学还贡献了珠三角大部分的技工人才，搬砖的基本都是中山大学的，毕竟我们是最好的三本，旁边就是双鸭山，实践活动特别多，留学机会也特多，所以包工头和厂长特别喜欢我们学校毕业的学生。比蓝翔和新东方还吃香！！！！附上我另一个回答（正经宣传哈！）：https://www.zhihu.com/question/61262413/answer/186948517欢迎学弟学妹报考：双鸭山大学孙大炮纪念大学常凯申物流私立大学唐家湾女子职业技术学院（ @BUTTERFLYG 提供）中山职业技术学院逸仙魔法学院中山大学还有......大山中学（ @喵喵提供）......复读首选，只接受600分考生复读，获得直接进入中山大学的资格。附上中（da）学介绍，校友勿喷：http://mp.weixin.qq.com/s/3kub3ZkvMxl57QLCqu8HEg
这波热点功不可没地刷屏着朋友圈给大家科普了中国有个城市叫做双鸭山。驻马店表示找到了失散多年的拜把兄弟。盘踞于双鸭山大学旧本部的南中国技术大学、南中国农业大学和南中国一般大学表示羡慕，自己的大名怎么玩也玩不出什么花来。
三鸭肾（Sun Yat-sen）医学院发来贺电...然而，是不是“双鸭山”更有意境呢？非也，在医科看来“肾”比“山”好，甚至还能为即将到来的爱疯发布会筹款。另外，温馨提醒一下今年高考报医科的同学，请分清楚“双鸭山大学医学院”和“三鸭肾医学院”的区别哦，一旦选错追悔莫及！
作为轮子哥校友，大帝国理工一员。我想说，这么黑我们大中大好吗？黑我们大中大，那就等于黑我们帝国理工。大中大都成了双鸭山大学，那我们岂不双鹅山理工了。这个我忍不了。答主，啥也不说了，来五山，我给你找个蚊子最多的地方，咱们聊聊人生哈。@vczh 轮子哥，快搬救兵过来，我们都快成野鸭大学了。————————————————————承蒙轮子哥点赞，收到了大家这么多关注。马上要填志愿了，还是欢迎大家来报考我们双… 啊不对，是帝国理工大学和中山大学哈。对啦，我还有一个堂妹在我们学校。建筑学院的学霸哟。祝大家工作顺利，心想事成，祝我的堂妹，学业进步。建筑学院镇楼。————————————————————评论区的邀请、朋友们点评太热情，我就多写几句介绍介绍我们学校吧。各位师兄师姐，学弟学妹们轻喷。有错误我一定改。帝国理工大学是直属教育部的全国重点大学，坐落在南方名城广州，占地面积294万平方米。校园分为两个校区，五山校区（北校区）位于广州市天河区五山路381号。我们学校和中大同宗同源，五山校区，就是原来的中大老校区。老校区校门口了孙中山像，说明了一切。学校以理工学科为主，学院如下。广州天河区五山校区有:华南理工大学建筑学院 华南理工大学土木与交通学院 华南理工大学材料科学与工程学院
华南理工大学电力学院 华南理工大学自动化科学与工程学院 华南理工大学电子与信息学院 华南理工大学化学与化工学院 华南理工大学轻工与食品学院 华南理工大学理学院 
华南理工大学机械与汽车工程学院
华南理工大学工商管理学院 华南理工大学公共管理学院 华南理工大学思想政治学院 华南理工大学外国语学院 华南理工大学体育学院 
✦大学城校区： 华南理工大学生物科学与工程学院
华南理工大学计算机科学与工程学院 华南理工大学软件学院 华南理工大学环境与能源学院 华南理工大学新闻与传播学院 华南理工大学艺术学院 华南理工大学法学院 华南理工大学经济与贸易学院 华南理工大学设计学院 华南理工大学国际教育学院 放几张我们学校的风采:我们的爱情岛，又叫金银岛，约会圣地。最高大的，德艺双馨的励吾楼。学术报告，还有一些重要会议都在这开。这是东湖，里边还有皮划艇。不过那个大铁吊是什么鬼。。。31号楼到34号楼，北校区主要的教室，都在这里。我上学的时候只有31号楼，有空调，有wifi（2013年），不知道现在有没有改造。著名的百步梯。北校区的图书馆，其貌不扬，但是珍藏了很多珍贵书籍。不过必须得吐槽一下，一层好多自习位置暗无天日，白天也得开着灯，而且过于深邃，空气不好。二层以上要好一些。由于年代比较久远，图书馆里的自习位置比较少。我还是很怀念大一在大学城的图书馆。近期进行了改造，已经完成。(谢谢评论区的提醒，另外引用几张图片，侵删)可惜答主已经毕业了。。。欢迎各位学弟学妹们去体验体验。看上去可高大上，不知是不是建筑学院的作品，哈哈。好啦，北校区就介绍这么多。至于大家都关心的饭堂，我想说，你还是去尝尝吧，我一个北方人觉得其实还不错。不知道为什么大家都觉得不好吃。大学城校区这个图书馆，我非常非常喜欢。空间大，位置多，全天WiFi空调，书很新。最关键的是，妹子非常漂亮。哈哈。这个音乐听过听过好几场音乐会。效果非常不错。而且经常是重要报告会的场地。另外多说一句，有一次拿到了朋友的赠票，去听课一场我们学校交响乐团的演出，从此走向了到哪里都想听音乐会不想去看电影的路。(✘_✘)南校区的教学楼非常多，非常新。条件非常好。是学习的圣地。最关键的事，全部都有空调。南校区倒数第一好吃的饭堂。这个才是最好吃的饭堂，的确名不虚传。谢谢评论区指正，是我图发错了。图就上这么多吧。总得来说，校如其名，我们学校是一所以理工科学科见长的学校。各主要理工学科位于全国前列。比如电力，电子，土木，机械，计算机，生物等等。个别专业全国顶尖，比如建筑学院各学科，如建筑学轻工与食品学院各学科，如轻化工程（如还有其他请各位大神补充）但是学校很有活力，不像其他理工科学校那么沉闷。社团活动很多，各种晚会办的相当出色。学校的各种运动队，据说在全国也很有实力。就说这么多吧。（接受大家的指导，不定期更新里面内容，查漏补缺）（图片全部来自微信，侵删）跑题跑的有点远了，不说了，如果有师弟师妹感兴趣，欢迎私信我，一定会尽我所能。再次感谢轮子哥的点赞！最后，把话筒交给双…不对，是中山大学。我先撤了哈。
黑龙江同学来蹭热度就不对了双鸭山大学本是外地人的误解其正规的名称是双丫山大学此乃是北京市属院校中惟一的985，211大学坐落于风景优美的京东平谷区刘家店镇境的丫髻山上，古称丫髻山书院，乃是元代刘秉忠奉元世祖忽必烈旨意所建立丫髻山因山颠两块巨石状若古代女孩头上的丫髻，故名丫髻山可有朋友问了，那为什么不叫丫髻山大学呢？您听我慢慢道来丫髻山书院历经元明清三代，为国家培育了无数人才，但是却毁于日本侵华期间解放后，在北京市政府的大力支持下，在丫髻山的双峰上分别建立了丫东学院和丫西学院，作为培养通州地区（地区是建国后的一级行政区划，1958年通州地区下辖今平谷区，顺义区，昌平区，大兴区）中等专科师范类学校，在文革前为通州地区和北京市（1958年底划归北京市管辖）输送了大批中小学师资力量丫东学院和丫西学院于文革开始后停办，丫东学院成为了蟾蜍养殖场，丫西学院改为北京市记者培训基地和北京市什刹海体校的长跑训练部文革结束后，在党和政府的大力关怀下，丫东学院和丫西学院复校，并且为了统一管理，合并为"双丫学院"，于1979年9月恢复招生恢复招生后，双丫学院成为了北京市继北京师范学院之后的又一高等师范类院校随着改革开放的不断推进，为了适应北京市的飞速发展特别是京郊地区的人才需求，1988年，经北京市教委批准报教育部审批，双丫学院更名为双丫山大学，成为北京市和共青团中央共管的综合类大学双丫山大学主要以人文社科类学科及生物学专业见长，其中历史专业，新闻专业以及两栖类研究项目在国内首屈一指本人就是双丫山大学的毕业生，目前就职于克莱登大学图书馆，是个小小的馆员
常凯申、费尔班德、赫萨、林 T.C.……共 100 人对双鸭山大学点赞。
Yat 这个字看起来像鸭，听起来也像鸭，所以可能就是鸭。
隔壁济南大学发来贺电。中山大学从南京搬到了中山，这次又搬到了黑龙江，真是颠沛流离。
贵校的硬广很成功
多好的学校！
双鸭山大学不在双鸭山，就像中山大学不在中山一样。
辣鸡大学已经变成野鸡…不对，野鸭大学，哭了
哎 这是我第一次在知乎上看到我家乡的名字 什么时候我的家乡也能有一个这么棒的大学啊
看到很多人都说了学业方面问题那我说点别的吧现在不是那里的学生，还是一个高中理科生平时经常去双鸭山大学晃晃悠悠（日常南校+北校）学校真的特别美特别好看那种林荫道特别有大学的感觉好看的小哥哥小姐姐很多北校的杏林阁饭菜真的很好吃呢双鸭山一直以自由著称确实我也感觉这所学校十分开放包容可能因为是广东人所以从小接受到的信息就是“你要考上中大就真很厉害了”好几次在学校里面找不到路都会有好心的哥哥姐姐亲自带路讲真，如果在广东发展，双鸭山的学历真的很棒了(´///ω/// `)最后晒一张今晚在南校拍的“诡异的光” 
又名大山中学或山中大学。没啥特色，根据不同的评价体系波动在国内一流和三流之间。各专业欢迎报考，医学专业慎重。
双鸭山——两只鸭子也算凑成一对了啊。说明我校是一所搞基成功率极高的学校。虐狗妥妥的，没毛病。文艺一点的叫法就是断背山大学啦哈哈另，我们系就有一个双鸭山的，原来她是全系唯一一个本地生源……
铁拳无敌孙中山看了都想打人
东北最好的大学不在东北而在双鸭山，双鸭山大学不在双鸭山而在中山，中山大学不在中山而在南京，南京大学不在南京而在安徽，而安徽最好的大学…当然是中科院大学啦（逃
现在我知道费晟是谁了。费晟，1982年生，山西大学历史学05届本，北京大学世界史12届博。现为中山历史系副教授。动机如何不讨论，热度已经造成了。不服高人有罪。外来青教觉悟这么高，校长动员没白做。费晟在水帖的结尾，明白说了立意在哪。说这么多，也就是给我的东家做一点小广告，我们已经是上档次的学校了，对大部分人来说，还真不是你想来就能来的。想找个与众不同之所过过瘾的，应该考虑来我们双鸭山大学呆几年。必须承认，这是一次成功的招生季热度营销。这波节奏带的可以。http://weixin.qq.com/r/GnX-5yTE1nmprWCE9yAI (二维码自动识别)
鸡西学院表示终于有伴了
佳木斯人表示你问我资辞不资辞，我是资辞的
真.双鸭山人在这里   身为这个边缘东北山城的孩子，今天一大早睁开眼睛刷知乎刷到这个我是懵逼的虽然是恶搞但是我还是挺开心的因为大学开学做介绍说我是双鸭山人很多人都不知道那是哪里现在应该有更多人听说双鸭山这个名字了吧～为此我还特意发了个说说我认真回忆了一下双鸭山似乎真的没有大学只有黑煤炭！猜猜是啥黑龙江煤炭职业技术学院听说外省有不知道底线的高分上了这个学校啧啧啧 真是惋惜
请问是这两只鸭嘛？
口头上把中山大学说成双鸭山大学开个玩笑，可以，但你把这玩笑写进书里印出来就不妥了啊
说个题外的，我家在佳木斯下属县级市，当年报了华南理工，广东二流学校东北小地方没啥人知道。有一次和父母朋友提高在哪上学，我妈回答华南理工，对方说：“学校不错啊，桦南还离家挺近的！”ps：早知道有双鸭山大学离我们也挺近的，还报啥桦南理工啊。pss：桦南也是佳木斯下属市县。
大山中学
原回答已删除，不想因为个人敏感而使观者有意。
记得大一暑假在北京时候，跟两个北方人聊起了我的学校，我告诉他们我在中山大学。A说，哟，在南京诶，不错！B说，什么呀，一听就在中山，你拉倒吧…A说，中山陵就在南京！B说，你这么讲也有道理（沉思状…我默默说，学校在广州………学校太低调，真的在北方知名度太低了，我也是高二时候听一个想学医的闺蜜聊起来时候，才真正了解到了中大，然后一起考到广州。结果是两个北方人在广州夏天被热成狗，冬天被冻成狗2333333333此外看到答案里面有说岭院作为商学院比管院要强………逢年过节发月饼发粽子的大管院表示绝对不同意此说法岭院是经济学院，管院是商学院，比商科的话岭院确实要比管院逊色好多呢啊啊啊！市场营销会计学电商等等，岭院都没有这方面的师资，此外管理学来说岭院也比不上管院，岭院作为商学院地位上比不过管院的。虽然岭院近年老是标榜自己是商学院，但是根本改变不了经济学院的事实。岭院的经济学实力不容置疑，记得某日看大牛Willian Thomson的cv，他有个学生毕业后的教职选择了岭院，确实比管院那几个微观的老师厉害多了
从昨晚开始，我的朋友圈和知乎首页充斥着双鸭山野鸭大学，有没有知情人士告诉我，为啥突然火起来了么
 双鸭山大学鸡山校区的过来围观
“双鸭山大学卖底裤学院”前来报道Sun Yat-sen University, Medical college
双鸭山土著一脸懵逼 感觉应该就是开个玩笑吧，我是双鸭山的，双鸭山只是黑龙江省的一个五线小城市，求不黑我家乡 
作为一名双鸭山人...在热门里看到这一题表示很萌比...谁给我解释解释，我好怕....
又称信雅达大学
放眼中国，哪所大学能像双鸭山大学一样，教职工和学生比例达到1.5：1或者可能是2:1？我就问你，还有谁？另外，双鸭山大学不存在，人不叫这名…具体原因嘛…不够大学的格！补充一点，双鸭山人民没踩全国人民的尾巴，所以翻译的问题，请不要演变成黑双鸭山，所有因为这事黑双鸭山的我问候你八辈祖宗！
所以按中大的尿性，要不要考虑在双鸭山成立新校区？反正体量都如此巨无霸了，也不差这一个校区，还能在北方打响知名度，和某东北c9抢优质生源，毕业生在双鸭山和佳木斯就业无敌，岂不美滋滋。
来自双鸭山。就读于双鸭山大学。突然被广州同学们用家乡名刷屏 感觉像做梦一样希望我的家乡可以抓住机遇迎接挑战从网红城市做起 一跃成为新一线！
加上国立两个字，食用更佳
据说是一个姓孙的医生，在东北旅游的时候顺手建立的
有些人幽默感已经缺失到了一定程度
参与过校史编写的人不邀自来。卖萌卖乖的话我就不说了。我熟悉的母校，是邹鲁校长、许崇清校长治下的国内顶级高等院校，是教育家、学者黄达人校长主政时期推行去行政化、全体行政人员为教师服务的中山大学。今天动辄撤换一批院长、砍树拆楼封校、谄谀之辈写马屁诗公然发表在校报上、一线教师道路以目……这个学校，我很陌生。不匿。没有利益相关。我不吃它家的饭。
双鸭山大学历史悠久，文化底蕴浓厚，在双鸭山地区属于最老牌的大学之一。双鸭山大学坐落于双鸭山郊区，高铁仅仅一天就可到。坐南朝北，辐射全国，力压鹤岗，鸡西，牡丹江一系周边城市。双鸭山大学有着首屈一指的占地面积，学生总数，师资力量以及科研水平，在双鸭山地区乃至于全国都处于顶尖水平之列。这，是每一个双鸭山人都深感自豪的。双鸭山大学……算了我编不下去了。。。。
就因为这任省长来自双鸭山，中大就把藏了这么久的梗抛出来？？
双鸭山大学（Sun Yat-Sen university），位于黑龙江省双鸭山市。是历史上著名城市规划设计者双牙山（Sun Yat-sen）先生于20世纪20年代一手创立。在上世纪50年代初，新中国成立之际，百废待兴之时，大批双鸭山高材生不惜放弃了欧美优越的留学科研和工作生活机会回国。映射出大批爱国学子拳拳的赤子之心，为中国近代化工业化建设做出了不可磨灭的贡献和伟大的人才奠基。因名声大噪，成绩斐然。不得不建立了多个分校，推广至全国：位于双鸭山市的主校区（北校区校徽）位于广东省分校区的（南校区校徽）位于舌尖上的中国的分校区(美食校区校徽）这一时期，还有位相当著名的追随者常凯申（Chiang Kai-shek），同时也是他的爱徒。由于历史原因，常凯申继承了牙山先生的衣钵。在台湾地区创建了双鸭山第三个分校（National Sun Yat-sen University），该校区依山傍海，风景优美，位于台湾省高雄市鼓山区。位于高雄市的分校区(宝岛校区校徽）备注：台湾历史上被日本殖民，深受日本文化影响。至今为止，为我国乃至全世界输送了大批优质的高科技人才。。
作为土生土长的双鸭山人表示懵逼 
这个问题啊， excited！这翻译让我情不自禁地模仿了一个提问：如何评价鸭巴甸大学（University of Aberdeen）？
双鸭山一中毕业的二流子觉的受到了一本线的藐视。心很痛。很想骂人。
我知道，我一直有双隐形的翅膀，带我飞，飞出大山。
学校官方语言是东北话
双鸭山农学院听了想打人，顺手揍了摸过来偷鹅泡妹子的双鸭山皇家工学院一顿
我超爱中大！特别是中大站那个旧校区真的真的好好看！有一种岁月静好的民国历史感觉！可惜没有我这个专业不然好想考研到那里啊 
曾用名：大山中学大山不放假中学坐落珠三角 刚毕业，很爱她❣️
只听过nakayama university，不认识什么双鹅山
说了多少次了！傻白是监督大人不是鸭子！生气！(♯｀∧´)
外文历史书经常说到中国近代史上一个相当显赫，地位有如蒋介石的人物——常凯申（Chiang Kai Shek），不过我找过近代史正史野史都找不到这个与蒋介石齐名的常先生。
作为双鸭山大学珠海分校岭南天堂学院的一员，平时观察可见，此地环山滨海，风景优美，物种繁多。适宜野生水鸟生长，而以野鸭为甚。早上发现连团委都被惊动了http://mp.weixin.qq.com/s/LxtRfhOJR0y7MLgnFLq43w
（严肃向）白云山高，珠江水长。吾校矗立，蔚为国光。伟人首创，遗泽余芳。博学景行，慎思不罔。虽然不是中大校友，但我觉得这首校歌很不错。
日日新(sun yat-sen)——《大學》 想不到曾子也愛黑框靉靆
身处双鸭山大学的鸡山校区又有鸡又有鸭内心还有点惶恐匿了匿了
翻 RaspbianMirrors 时突然看到 Google 的翻译是 孙亚森大学 。经过尝试，主流翻译均翻译为中山大学。唯一不同的是，Google 会将大写“SUN YAT-SEN University”翻译为 “孙亚森大学” ，而正常拼写翻译为中山大学，显示其不专业。明显是音译，也和本问题的 “双鸭山大学”意味相似。玩玩梗是可以，就是不要造成大范围的误导就行。SUN YAT-SEN UNIVERSITY 翻译错误，而 Sun Yat-sen University 翻译正确
双鸭山高，黑龙江长，五校矗立，蔚为国光~？严重感觉这是我校的自黑式营销，特别是这两年校内外各种争议事件发生后…不过话说回来还是值得报考的，只不过选专业时一定要擦亮眼睛，别被各种新的院系蒙蔽了…
一看便知是百越势力在高校招生季为吸引生源而策划的阴谋。利益相关：大百越势力
昆仑钦点了。
前几天答题抖机灵刚用的图，放这正好
双鸭山并没有大学。
从前有座山叫“中山”，上面建着所学校叫“大山中学”，后来政府为了刺激当地旅游业发展，就因山上有两块石头像鸭子而改名为“双鸭山”。随着旅游业带动经济发展，山上的中学也扩大了规模，升级成了“双鸭山大学”
这是我山被黑得最惨的一次，吗？
怎么评价“中山大学不在中山/南京”就怎么评价双鸭山大学；怎么评价“ ‘五‘ 校矗立，蔚为国光”就怎么评价双鸭山大学；怎么评价“大山不放假中学”就怎么评价双鸭山大学；怎么评价“孙逸仙魔法学院”就怎么评价双鸭山大学；双鸭山大学，我为自己加戏[狗]，欢迎广大优秀学子的到来！（图侵删
经常自称top10。。。
双鸭山实际上是藏南游记的作者为了混进印控藏南而编造的，现在这本游记在他的公众号有售，叫“火车开往西伯利亚”。真实的故事比表面看起来严肃多了，所以自作主张帮他打个广告:)
Ducks will sing only if the Royal（罗鸭）is destroyed.
我爱中大，爱中大的底蕴，校园里那些充满希望、阳光快乐的欢笑，爱那些身兼数职仍然敬业负责教学各种老师。相信每个离开了中大的孩子，即使毕业了，在广东和这所学校各种联系总会牵在一起。
你们说的内个双鸭山大学不在双鸭山
学霸们的自我调侃罢了
有个好处就是知名度提升了吧……之前被老家亲戚问到都是这么回答的，中大之于广东就像武大之于湖北。
听说双鸭山大学双鸭山医学院很屌。。。?不行( ｀д´ )!!!!这让我们哈尔滨医学专门学校怎么办？！这让我们保健路医专的脸面往哪搁！不行，我们要赶紧升为一本，超越双鸭山大学双鸭山医学院！黑龙江省医学霸主的位置是我们的！(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³₌₃
关于母校 是那个自己黑可以别人黑就急眼的地方以前每每否认自己不在中山市在广州市的时候都有些气急败坏 但是这个梗 太萌啦 谁说我都觉得可爱
双鸭山大学不在双鸭山就好像土狼屯大学不在土狼屯一样
家住双鸭山的在此。。。尔等安敢造次。。。
没想到我的家乡竟然这样上了热门……
好萌吖看得我都想去留学了都⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄
作为一个真的双鸭山人我也很绝望啊
作为一个双鸭山人，我就默默的看你们装逼
噗！这个梗传开之后我们群都改成双鸭山群了，没看清的估计要退群了，，，，
Sun Yat-sen读作孙逸仙，读不准的请重修初中英语
據說醫學院在同屬黑龍江省的大慶然後同時也在大日本帝國的重巡洋艦上辦學
学校挺大的，里面还有座山，山南的那个学院就叫做岭南学院。
双鸭山大学不在双鸭山中山大学也不在中山hhhh
大家回答的角度都比较统一，最近看到中央纪委监察部专项巡视双鸭山大学及其他大学的报告，废话少说直接上图：“刘维佳指出，党的十八大以来，中山大学党委认真传达学习党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会以及习近平总书记系列重要讲话精神，努力落实全国高校思想政治工作会议精神，贯彻党的教育方针，党风廉政建设和反腐败工作取得新成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：“四个意识”不够强，党委领导作用发挥不够，执行党委领导下的校长负责制不到位，政治站位不够高，贯彻党的教育方针不全面，办学方向有偏差，意识形态领域问题较多。党的建设薄弱，党内政治生活不严肃，党建工作力度层层递减，选人用人问题较多，政治把关不到位。全面从严治党不力，“两个责任”落实不到位，违反中央八项规定精神问题时有发生，一些重要岗位和重点领域廉洁风险大。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部等有关方面处理。”http://www.ccdi.gov.cn/yw/201706/t20170620_101380.html在广东，还是说放在全国，双鸭山大学让我想到了伯克利。前两年，LGBT、法制等话题的一些小涟漪都是从双鸭山大学而起。尽管毫无疑问都立刻恢复平静。
这梗火的不行啊，前几天看我的一个朋友发的时候百度上还是黑龙江的那个，现在。。。
就没有黑龙江能源职业学院（黑煤炭）的学生评价一下自己的学校？
南有清华北大，北有鸡西双鸭。
絕不能容忍，第一眼看到就只有愤怒了。發表的那个甚麼双鴨山大学稱的那个所謂香港中文大学的助理教授嚴重損害了我校名譽了！中山大学名譽权帶來了实質損害。
不能忍这样折腾孙中山他老人家的名字对国父的极其不尊重就算只是一个玩笑梗但似乎已经变得过分起来这是对民族精神的极其不尊重不喜勿喷
看到大家都这么热烈的回答双鸭山大学我也来插口嘴。由于鄙校饭堂极差，只好从南跑去北觅食。结果那里成了我的饭堂！！！！！来自双鸭山大学南方学院的毕业狗，先就读轮子哥母校研究僧前来回答。欢迎报道中山大学南方学院：
绥化人表示，双鸭山一直是我向往的大城市，双鸭山大学貌似实力和工大差不多
伊春、鹤岗、七台河、黑河等一众黑龙江地级市表示我们也要有自己的大学。
我那来自双鸭山的室友问我啥时候黑煤技术学院变成大学了？？？
用图片说话(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
你考虑过我一个在双鸭山长大，本科中大的人感受吗……
双鸭山大学不就是距离世界一流大学一条街的那个大学嘛
第一次看到这个名字就觉得超萌的！然后就被这个名字洗脑了。但是第一次把这个名字开口读出来时舌头直接打结。。。但是一直对这个动物感情复杂。。。由于本人珠海校区，毗邻鸡山村，舍友昨天说我们这里是双鸭山大学鸡山校区，然后全宿舍都爆炸了(￣∇￣)
常凯申表示很赞
华南第一
伊丽莎白酱?
转自费晟老师
没想到自己有朝一日成为了东北双鸭山卖底裤的小贩……不说了城管来走鬼了……我逃！
大概就比鹤岗大学、鹤岗中文大学、鹤岗科技大学差一点吧
双鸭山人表示不服…我们的双鸭山大学好歹学历也得到本市及临市佳木斯承好吧！对于中山大学这种欺世盗名的行为表示强烈谴责！
双鸭山大学，德州农机学院，卧龙岗大学和普渡大学并称为世界四大野鸡野鸭大学
如何评价西安大略大学@薛一山 
好好的中立国不呆你们这些法师非要蹭人家大黑龙双鸭山的热度这徽章是真的。。。双鸭山用力握舍弟。。。。(就没人先按住双鸭山人民的火气和孙中山先生的棺材板吗
为何加了窝工的标签……
居然有能够挑战克莱登大学的存在了！？
双鸭山大学火了，百度搜索双鸭山还真有一所广播电视大学，是不是应该改名了呢。有些翻译确实很有意思，有时太讲究字面意思，有时候又可以追求含义的完美。我想到了半岛电视台，我们都熟知的一个中东电视台，经常英文名为发布一些第一手内幕消息，英文名为AlJazeera，这个词在阿拉伯语中是“岛屿”的意思，当时中国翻译过来以为这个“岛屿”就是阿拉伯半岛，就在中国称之为“半岛电视台”。其实，该电视台取名的本意是“信息海洋中的自由岛屿”，比喻独立自由的发表意见之意，并不是什么阿拉伯半岛。曾经电视台方面向我国外交部建议改名，但我方以中国观众已经接受半岛电视台的译名。约定俗成不好改为由拒绝了更名。半岛电视台一直沿用至今，其实名字就是一个称呼，大家都认可就行了，叫半岛电视台也挺好，至少大家模糊地以为它代表了整个阿拉伯半岛的意见，卡塔尔占便宜了，哈。
当我说“中山大学”的时候　四成北方人表示“我母鸡啊”　四成北方人表示“南京的吧”　还有两成和善地对我说“我听说过　好像挺不错的……对了中山大学是２１１吧？是一本吧？”沉默　沉默是今晚的小北门蛋炒饭……
常凯申，孟修斯发来贺电
双鸭山大学鸡山校区
双鸭山大学嘛，自古以来就是我工的一部分。在52年老毛子院系调整的时候，作为文理学院被分了出去。没有了我工强有力的羽翼遮罩，又因这个及其三流的双鸭山之名，才一步步沦落至此，回首一看不禁唏嘘啊！什么？你说我工是什么学校，不好意思我们学校名字有点长：骚屎揣哪 有你我是踢 泰克挪垃圾（South China University of Technology）@vczh 就是我们骚屎揣哪 有你我是踢 泰克挪垃圾的知名校友啦。
大山中学委屈地表示明明是商雅森创办的嘛！图自今天下午在kindle上看的剑桥金庸武侠史里的段落，正好拍了一张 
白云山高，珠江水厂，唔校助力，双鸭荣光
凯申物流的创始人和昆仑先生都跟双鸭山有交集。
连校徽都开始虐狗了……真是我觉得我们读的其实是单鸭山大学
我觉着叫禅雅塔大学更好听一些（不
作为一个双鸭山人感觉好懵逼，希望我破败的家乡能得到点关爱
英文名也可以改了 Double-Duck Hill University鸭子：我tm惹谁了
今天的双鸭山大学刷爆了朋友圈....
即将去双鸭山大学读书，然而我的全鸭宴邀请券还没到。。。
朋友圈又多了一个玩烂的梗，就是中大的朋友们玩的high，吃瓜群众：？？？可能费晟教授成为最大赢家，毕竟《双鸭山大学欢迎你》一文100000+阅读量。带链接http://mp.weixin.qq.com/s/WsoRf_wmOfd6FPje0yBDjw
所以，我们学校到底是在南京，中山，还是在双鸭山？
简直不能忍，书名作者出版社报上来！！真当我们康乐园里祖师爷孙大炮的名头是卖烧鸭换来的吗？！
孙中山晚上会找你的。孙中山内心:鸭你妈个臭嗨，你个扑街仔！
我知道，常凯申和孟休斯就搁那儿毕业的嘛
专业养鸭，从事禽类养殖培育教学工作。
以后可以说自己是鸭大毕业的了。
常凯申找到partner了
苏恩•亚特森大学?
标签里的中山大学。。。这什么鬼。。。哈哈哈。。。要不是大学的时候一个学姐说她是双鸭山的，我真的不会知道还有个那么萌的地名。。。没去过(脑补两只周冬雨表情的小黄鸭山屹立)。。。这翻译也是笑尿了~
如果我不是陪老妈在深圳孙逸仙心血管医院做过手术，我也是不知道Sun Yat-sen是国父。
说实话，一个双鸭山的翻译和费老梗票圈刷刷屏，公众号用个两三次就行了……这都过去多久了，还在那刷，有意思么，我觉着挺无聊的。
因为无聊逛了知乎，所以看见了这个提问，所以知道了韦氏拼音,所以写了一个Java程序
你翻译成zhongshan university还有人会翻译错吗？只许你意译，不许我音译吗？
作为双鸭山人，我只想说，玩段子玩梗什么的，大家开心就好，但毕竟不希望看到演变成黑双鸭山市的…毕竟那是我从小长大生活的地方…
是孙逸仙大学的音译好不？把恶搞当做失误，我就问能不能有点幽默感啊？？
双鸭山居然以这种方式火了。。。一个正经双鸭山人懵逼飘过。。。
广州的高校嘛，排名前二分别是双鸭山大学（Sun Yat-sen University）与南国特酷脑力鸡大学（South China University of Technology），其他还有阿哥烤翅大学（Agricultural U），南国正常大学（Normal U）等。
支持 @中型社会主义路灯 的回答，名字不管怎么变，学校牛逼是真理。这些名字听起来很俗但实际上很牛逼的大学也有很多，比如北卡教堂山（这个刚拿16年诺奖）、加州河边，大名鼎鼎的伦敦政经只是个school；更不要说巴黎高师了，这名字要在国内就是个大专学校。讲回来，双鸭山大学可以算是一种翻译歧义。原来语境里也是故意用来糊弄人的。我坐在这里，等着沙田语言学校给我发offer
对于双鸭山这个梗，其实学生自己玩自己说是没事的；可是学校官方带头玩，讲一个既没有内涵也不低俗的名称，反复提、反复炒作，就显得很无聊了，甚至今天学校官方媒体竟然把校徽设计方案都提了出来，这就让我觉得：作为一个名校，有伤大雅。比如我有一颗爆牙：你们都说我爆牙，给我取爆牙的绰号，我一笑而过，这是可以的；但我一直要跟你解释我这个爆牙是怎么来的，然后给自己拍个爆牙的自拍发微博，还故意拍了一个爆牙证件照发微博，问大家哪一张做证件照好看？博取大家一笑，这就显得很不雅了。自嘲和把自己当小丑是两回事。其实我完全get不到双鸭山这个梗的乐趣在哪，没有任何感觉，完全体会不到乐趣，并且是在官方也带头玩这个梗的形势下。可能是因为近期在招生，希望能有些曝光率吧！但是真的不好玩啊，我真的笑不起来，我不明白大家笑点为什么这么低。但不论怎么样，我是这个学校的学生，它依旧是一所高大上的学校，只是觉得真没必要借这样的梗来炒作。