中山大学西安交大东南大学天津大学四个学校选哪个
天津大学~,纯个人情感。详细原因，下回更新。更新········思考好久，还是决定不理智的王婆卖瓜。（并且傲娇地不接受批评）首先简单粗暴地上结论，根据您的描述，可以肯定的是，天津大学可以说是非常适合您的啦～但光说结论当然不够，接下来就向您条分理析地解释天大为什么适合您哈(〜￣▽￣)〜根据您的兴趣爱好来看呢，您是喜欢数学、电气电子、工管类。并且是可以够分数线的情况下，就非常非常非常的推荐你来天津大学。那么下面就先从专业这个问题说起，先说工管。天大的工管以国际工程管理为王牌，整个专业在全国乃至海外都可说是非常闻名，同时依托我校工科的传统优势，更有强悍的校友平台加持。而同时此专业所隶属的经管学部也是迄今为止全校除我们求是学部之外仅有的学部建制的超级大院，各个专业又属于时下的热门专业，所以每年收分都是属于比较高的。这就可能使得在分数上未必可以稳拿。不过毕竟在全国数一数二的工管专业，还是不容错过的哦——为此，强烈推荐你先填报天大，我校在第二学期开始不久就会有专门为有志转专业的同学提供一次转专业机会噢～而如果是电工电子类，或者数学类的话呢，就更推荐你来天大，并且在开学初报名求是学部了～恰好这几个专业都在我们求是学部有开设。您可以在志愿填报时填报任何我校专业，而选择在开学时及时关注并报名我们天津大学求是学部的选拔考试。凡是录取者，都可以在电工电子、数学、建筑工程、化工、材料、机械这些开设专业中根据爱好自由选择。并且一旦进入求是学部，你还将被作为天大未来卓越工程师人才重点培养——不仅有更多更丰富的精品课程，还可以在本科阶段就选择自己心仪的导师～在求是学部，保研、竞赛、科研、学习、生活各个方面都将使你所获颇丰～欢迎报考天津大学，欢迎选择求是学部！
学电子类（我就暂且理解成电子科学与技术了）去西交，东南。西交应该是这四所中最强，第二东南，中大是唯一不是重点学科。电路邱关源，应该是一个比较常见的电路教材吧。反正我是本科用这个的，就是西交出品。数学的话，为什么要考虑工科院校，这个档次，难道不能选南开？如果硬要选选中大工管，你是说工商管理类吧？（我真的见到有人以为工管是工程管理）12年西交学科评估第一，但是个人推荐中大。