中山一院和中山二院差距在哪儿作为考研参考
首先就综合排名，是中山一院很多医院中山二院几个医院中山三院二院离附一差距相是较大的，除非是为了少数强大的科室如泌尿外，那肯定是选附一。三院与二院的差距正在不断缩小。二院分开两院之后，综合诊治的能力下降了，核素检查、碎石、部分内科会诊只能去北院。落后一代的HIS系统、分散碎裂的HIT系统，浪费了下层人员的时间，影响科研数据收集
中山一院的研究生，我个人觉得中山二院更好。从地理位置，待遇，科研水平，住宿等进行对比。中山一院：科研型：住北校区，上课北校区，实验主要是北校区，如果老板和别的实验室有合作，可能把别的地方做实验。待遇肯定比二附院差一些的。科研水平优势不明显，老板之间差异大，但是招研究生肯定是有基金要求的。临床型：住医院，住宿费贵，连水电费都是按商业使用交。三年都在转科，非常苦，独立管病人，抗下去身体没有垮的都是英雄，我转了6个月身体就出现问题了（我是科研型，科室要求也要在临床待6个月，没有科室要求不同，一般科研型转3-6个月）。待遇非常差，只有每个月的奖助学金1500，但学费20000，所以肯定是要问父母要钱的，不过你也花不了多少，因为没有时间，从早到晚待科室，基本没有假。二院：科研型：待遇稍好，住医院，研一上课在北校区，科研经费和一附院差不多。科研基金逐年上升，有反超一院的趋势，具体参考每年的国自然。临床型：待遇好一些，住医院，具体不了解，也是转科，据说医院的管理更好，氛围更好，具体不了解。总而言之，一二附院科研、临床实力差异不大，不具体到科室、老板身上，没有统计学差异。谁给的钱多就去哪里吧，虽然只多了几百块，可是这决定了你能不能每天给自己加个鸡腿呀
整个华南地区，中山附一的优势都是不容置疑地碾压的，可以在专科方面比肩的只有中山眼科和中山肿瘤，二院三院虽然也很好，但和一院的差距还是全方位的。
中大附属二院实习，中大附一读博的人来答一下。首先，从排名上看，附一在全国大概10名左右，附二大概在40左右。附一强势科室很多，就不一一介绍了。附二强势科室有骨科，泌尿外，产科等等。既然你目标是附一，肯定已经很多了解了，我简单说说二院的吧。二院总体实力在广东来说还是挺好的，特别是骨科，泌尿外科等在全广东来说也算是排得比较前的。但是二院有一点不好的是，院区分为了南院区和北院区，两者相隔的位置又稍微有点远，导致了北院区重内科，南院区偏重于外科，造成了两者的交流会稍微少一点。看题主的题目介绍，个人建议，能去附一尽量去。其次，去附二的强势科室也是很不错的，并不比附一有明显太大的差距。但是，诸如检查超声，影像等等辅助科室的水平就比附一要稍微低一点了。
其实你已经有一个想去的地方了。坚持一下，说不定就是对的。
广州那个医院看皮肤好点？孩子1岁皮肤起疹一个月了，在本地还是看不好！
差别就是中山一院的研究生会过得很惨很惨，内部人士都愿意去二院，而不是一院。
泻药，南方的院校不太了解，如果是北方的还可以给你一些建议