为了考好的医学院是如何奋斗的
高考100天倒计时发的朋友圈（那时候莫名其妙就想立个flag（本来是想写考省前500的想想又还是怂了233那个时候浙江省新高考改革，最后一次四月选考二考还没考果然，选考炸了，288分，排名全省1000+被迫发奋学习然后接下来模拟考考出三年最差成绩然后下一次模拟考又考出三年第二差成绩归根结底，连连发挥失常还是当时的心态就很放（bao）松（zha）的缘故当时只能安慰自己，就算考个浙大医也不错吧。（非浙江的同学不要打我）由于英语16年10月一考考了135还可以，而模考英语连续失利，就去找了英语老师谈心，表示希望放弃英语二考的备战，全力冲刺语数。然鹅英语老师明确表示反对。她认为新高考英语是“得作文者得天下”并鼓励我只要我努力提升作文水平，140+是完全有可能的从此便对英语作文更加上心（感谢英语老师）由于模考选择题失误非常严重，语文方面在这最后时刻我开始刷起了基础题。数学开始注重错题整理，放弃刷新题了。期间申请了交大、南大的自招和复旦、浙大的三一。除了交大自招初审被刷（emm......），其他三校初审通过。然鹅浙大给我的初审通过专业是预防医学什么鬼？？当时查到初审结果真的是崩溃...高考到来第一门语文碰到了不按常理出牌的作文“人生的三本大书”（可百度）作文写得莫名其妙，感觉不踏实然后接下来数学状态不太好（立体几何大题都错了）最后只能孤注一掷于第二天的英语，疯狂看自己搜集整理的范文本总的来说还是觉得没有到达预期。然后浑浑噩噩地去考了复旦的三一。初试未过。由于浙大三一是先定专业，而我并不想去预防医学。于是斟酌之后放弃了。（真心感谢浙大，要是给初审我临床五年我就会去考浙大三一并且最终很可能被锁定而与交大无缘了）最后成绩出来，数学果然爆炸127，然鹅语文120+，英语140+，然后语数英总分就变成了全校第二还是第三名被选考分数一拖后腿，竟然还是超额完成目标现在被shsmu录取
没奋斗也许初二期末被幸运女神选中，从非常差的初中免试插班进入当地最好的初三。中考前签约，随便考就能进当地最好的高中部。高中没有目标，没有奋斗，完全服从教师和生活老师的安排，数学、物理竞赛failed。高考出成绩还没目标，随便选了个专业。
如果真正喜欢的话，动力什么的都不是问题。我小就对医学很感兴趣，几乎医院里的一切我都喜欢，尤其是医院里那种特殊的味道。累了就想想我要上医学院，困了就把凳子放桌上书放凳子上，站着上晚自习，快撑不下去了就想想能进医院工作是件多么诱人的事情……当然，永远没有白下的力气：高考超常发挥，如愿以偿进了医学院，已经查到录取结果了，8月中旬就能接到通知书了呃，虽然并不是什么太好的医学院，但对我来说已经是很好的结果了。(눈_눈)山东考生就是这么苦逼。。。。。。总之，念念不忘，必有回响，坚持奋斗下去，会有好结果哒（｡ò ∀ ó｡）
劝人学医，天打雷劈最后，欢迎报考上海医学院
好好学习天天向上
好好准备每一门课，拿不下的，想想办法，薄弱的，补上
高三天天装病回家玩手机导致高考没考好被家里人逼着报了首医，不过首医在知乎应该也不算好的医科大学
初中随便学了四年，压线进好高中，高中又浪了两年，到高三才好好做了一年作业。差两分一志愿，shsmu临床八年在读。没了。
卧槽，别去啊。5年本科3年研究生3年专培3年规培。好了你才是一个医生。然后各种被排挤挤兑，还有医闹啊。学医救不了中国人啊试看弃医的都牛。真的牛的让全民记住的医生几千年才一个啊。