本科金融保本校211还是考985
窃以为就算你花俩年考上中山大学金融相比本校也是很值得的。中大金融在华南是bug般的存在吧
作为一个理工男，评论居然有人说我逻辑乱，不能忍，怒删答案重写！先抛答案：如果是我，我是肯定不会去陕西师范大学读研。原因是啥？1，你去看看陕西师范大学研究生的本科学校，你就知道这些人是什么水平。你跟这些人在一起，就知道自己以后大概是什么水平。2，现在国内学校读研，第一梯队只是清北复交啊，都读研了要，还选一个非985的学校实在说不过去。3，读研学校要一辈子写在你简历上，陕西师范大学和985学校，哪个更漂亮大家都心知肚明。4，最重要的是，你读研是为了啥啊，陕西师范大学能配得上你的野心嘛？5，考中山很有可能考不上，但人生哪一件事不是这样呢？当然，要是题主不想太累，只是安安稳稳的过日子，那一切都是最好的安排。
想要回深圳的话，还是建议考中大，学历是一回事，重要是人脉啊，虽然国金比岭院要差一些，但是毕竟中大在华南是地头蛇    
你找找 陕师大 的金融研究生 ，他们都是什么学校毕业的。估计你就不会保陕师大研究生了。况且 我觉得 深圳地区的HR估计会把陕师大 当成 二本，最多当成一本，而不会想到它是211.
努力考吧，把目标定在985金融专业比较好的学校，考不上还是可以调剂回本学校的。大四那一年好好看书考研要比出去玩或者打工有意义的多。出校门毕业找工作，211是个坎，985又是一个。有很大差别的。另外，国企三年一万的目标有点高。税前有可能，到手不太现实。想赚的多，还是去私企。
根据现行的推免生招生政策，保研到985也不是不可能了。选择一个非“一线”的985（清北复交）,211院校被接收的可能性非常大，毕竟他们自己的生源流失也很严重了。
暨南，华工都可以，大银行大券商进不了，小银行小券商绰绰有余了。。。家里家境可以的话，去香港读也可以，速度快。。。。
要是觉得中大不稳暨大也不错啊
陕西师范是211？都没听说过。所以我的意见就是……显而易见了吧……
某西财金工的朋友说的，在大券商大基金的眼里只有北清复交和其他两种区别，小券商一般照顾本地学校，因为除了行研和自营盘写策略的，金融行业是个全员营销的行业，学校好不如资源好，学校好不如资源好，学校好不如资源好，重要的事情说三遍
如果想回深圳，建议考回去，一是那边想考的学校稍微好些，环境不一样，大家对很多事情的看法认知还有接触的事物还是有差距，会慢慢影响你，其次，师兄师姐很可能很多都是那边的，以后也算是你的人脉资源，然后深圳本身机会就很多，最后，你就想想如果你研究生三年保内，你留下会不会后悔，就可以决定了。个人见解，不喜勿喷。
现在保研不分内外保了，都可以外推，外面的学校可以自己找，主要通过夏令营的方式
985。题主本科很一般，如果研究生还在西安念，意义不大。但是，需要提醒的是。这个是风险最小最稳妥的渠道（相比考研985）。如果题主爱钱的话，还是中山大学吧……陕师大.....
回家，或者离家近的财经院校，不要强求985，211即可。一定要财经院校。切记！！！
现在不是不限制保外么？拿到资格就填中大呗（提前联系老板，中大老板权利挺大的）
额额，如果说你指的收益是指以后工作待遇的话，我感觉学历只是一方面，和个人能力也是有关系的。个人是女生，不喜欢太冒险。
出国，读研我今年25岁我原本是毕业后进入计算机行业的，因为这是我的爱好，以及我从小就觉得这个行业是未来第一行业。初中的时候，我就自学盗号，服务器入侵提权，SQL之类的东西。后来TMD沉迷魔兽世界，导致学习水平渣高中的时候分班，理科读不进，老师教的太繁琐，一大堆公式，数学又差。选了文科然后继续沉迷魔兽世界。。。。大学的时候，还是沉迷魔兽世界，然后浑浑噩噩过日子。可以负责的告诉你，很多经济学原理，心理学，还有金融相关，都是在我步入社会之后自学的。我大学英语4级都没过，但是现在还偶尔在Sky上跟老外聊天，交流外汇怎么搞HTF套利我认为，有需求，才会有动力。回到主题，你的需求是什么，你想要什么，你考虑过没有你是想要高薪工作，头衔，还是想当老板，统领别人，一起走向辉煌。人生目标你定好之后，自然知道想去哪里。给你个建议，金融行业，出国，英国美国，2选一，当然这是我的建议，不代表你的想法。金融也要细分的，如果你说的是想进入银行，那么本国读一下就行了，985 211都不错的211注重科技，985全面一些。如果你是想去银行，985好，如果你想跟我一样，搞一些高深莫测但是深不见底的金融研究，套利模型，211好。为什么建议你出国，因为自从Skype跟老外聊天了之后，发现人家在金融这个水平，尤其跟计算机挂钩的金融一类，高我们一个档次，毕竟老牌资本主义我不知道你说的金融，是哪一方面的，所以我全回答了一遍禁止未经同意转载，商业合作请私信