如何看待中山大学男生校外喝酒致死一事
你的描述有错吧，这并不是学校发生的意外事故，这只是一起意外死亡事件，而死者恰好有着大学生身份而已，事情的发生跟校方一点关系都没有，何来责任可言？相反，校方承担了十几名亲属近一个月的食宿费用近5万元，处于哺乳期的的辅导员奔走医院三天三夜没合眼，不仅自己付打车费还最终因为此事被处分，实在可以说校方已是仁至义尽。至于说愿意为学生疾呼的老师太少，我就问一句，换成你，一个不相熟的人喝酒喝死了你会为他尽心尽力地奔走呼号？做人切勿双标。
    大家都知道，相对于海外的大学，中国的大学喜欢像管小孩子一样管大学生。譬如说，建好学生宿舍让学生入住而不是让多数学生自己在外面租房住。譬如说，有辅导员管学生。。。。。。    很多大学生对此表示不满，譬如说控诉学校收缴他放在宿舍的大功率电器，而且是趁他不在宿舍进入宿舍收缴的，严重侵犯隐私。    假设中国的大学学习海外的某些大学在生活上更少管束大学生，学生出事的比例就会更高一点。以中国很多家长喜欢闹事的做法，学校又要背锅。   家长闹得越多，学校管得越多。学校管得越多，学生中就有更多热爱自由的人觉得校方不是东西。其实，根源在学生父母那里呢！很多学生的父母，都是潜在的闹事者，既然是潜在的闹事者，那还是把他们的子女关到学生宿舍好一些。——————————————  我国此类事件有两大特色：一、如果学生真的是因为校方的责任出事了，校方喜欢压制消息的传播。钳制言论的本事那是一绝。二、如果学生出事不是校方的责任，家长也是先赖上学校再说。   理智客观公道，哪里去了？没有。蛮横无理倒是体现得淋漓尽致！
神特么不作为。感情不满足要求就是不作为。讲真，这种社会巨婴也不知道什么时候突然一茬茬的，冒出来这么多。既然成年了，步入了成年人的社会，那就要遵守成年人的游戏规则。你可以做任何自己想做的事情，只要能承担后果并为之负责。个人建议，为避免以后再发生类似悲剧，以后大学都修起十米高的钢筋混凝土围墙，墙头再拉上通高压电的铁丝网，然后每个角再盖一个十五米高的塔楼，塔楼上装两部探照灯。大门开一个就行了，但是一定要装防爆的，最好能抗500公斤航弹冲击波。学生嘛每人发一个番号缝在衣服上，每天早中晚集合点名，宿舍门外都加锁，窗户用钢条焊死，每天上课老师统一来开门。有闹事的先严管，还不服的一律关小宿舍禁闭十五天。任何人不得离开学校，除非毕业。按我说的搞成这样真的有意思吗?
昨天刷屏票圈的《颠倒真伪是非淆——《人民日报》送的锅中大不背》就是我写的后来接受学院建议考虑到人身安全无奈之下删掉了，我的个人公众号的第一条推送可能就是我最接近10万+ 了吧。在这里贴上原文，为了避免不必要的麻烦，我也换了新个人公众号 “胡言曼语”，在那里我也写了第二篇关于这件事的看法，欢迎关注————————————————————————————————————————颠倒真伪是非淆——《人民日报》送的锅中大不背风起于青萍之末，而后不是东风压了西风，就是西风压了东风。舆论阵地，理性的声音不去占领，诛心之论就会去占领。只是谁也不会想到，这次发表了令人目瞪口呆的最高级别声音竟然会来自《人民日报》。 将进酒 杯莫停为销万古愁而“会须一饮三百杯”的李白恐怕不能理解，一千多年后的一名大学生竟会为了免单而在3分钟内喝下6杯300毫升的鸡尾酒，从此长醉不复醒。此事发生后免不了在学生间引发讨论，坊间甚至曾经传闻该生为情所困，小道消息后来亦不了了之，毕竟大家还要温习课业准备期末考。还记得在放假前的年级大会上，辅导员谈到此事时的叹惋，并劝诫大家以身体健康和人身安全为重，切勿过度饮酒酿成此悲剧。诸君或震惊，或同情，皆谨记在心，这事也就此告一段落了。树欲静而风不止，一个“一直致力于超越“新闻只有一天生命”的定律”的周刊将此事进行了二次传播，成功地创作了一篇10万+的特稿，一搞就搞了个大新闻。《这个名校学生喝下第6杯酒，然后在一片“加油”声中走向死亡》不得不承认，这篇报告文学写得有出彩之处，让我都忍不住细看了两遍。倒叙和插叙的恰好运用、个体与环境的微妙对比，再加上略有克制的气氛烘托，让人在没看完时就已经动了恻隐之心。19岁风华正茂却就此凋零，同龄人看了以后恐怕没有人不对此表示遗憾吧。然而同情归同情，悲剧就此酿成的责任由谁承担大家心里还是有数的。只是中国人一直以来以“死者为大”，在这个时候公开发表客观的言论显然不是很合适，毕竟没有人愿意显得因理性而被人指责刻薄冷血。尽管这篇文章部分有失公允，但是如果不是《人民日报》发了三条相关的微博指责“校方冷漠更让人不安”，我是不会专门写篇文章以正视听的。姑且不论该文章配图有误且有引导读者情绪嫌疑，文章中后部分的价值倾向实在不能不让人警惕。正式批判《冰点周刊》之前，让我们先来梳理这件悲剧的来龙去脉与各责任主体。文中各处铺陈着“西北”“甘肃”“广东”“名校”“钱”等意味深长的隐性对比词汇，另外仅“孩子”一词就出现了28次，“学生”一词16次，“少年”一词也出现了8次之多，然而这并不能掩盖他已经成年的客观事实。无论他心理上成熟与否，法律意义上的他应该要学会为自己的行为负责。许多人及媒体将此事泛化为中国“酒桌文化”之殇并借题发挥对此大肆批判，我也认同中国部分酒文化背后的权力服从测试导向十分畸形，但问题的关键是这件事本身和酒桌文化、敬酒乱象毫无关系。王耀栋同学在考试完后和同学前往酒吧聚会“自己“酒量不错，可以喝””自我感觉良好的他并没有被任何人像“不喝酒就是不给我面子”那样劝酒，而是主动地选择了挑战“3分钟内喝下6杯300毫升的鸡尾酒，500元以内的消费就可以免单”的活动。试问这是哪门子的“畸形的酒桌文化害死了他”呢？前面我都已经说了大家是因为“死者为大”才对此讳而不言，但家属向学校索赔300万让我忍不住把话讲开。大家都是成年人了，要学会为自己的行为负责。喝酒是个人自由，难不成学校要像外管局设定XX额度个人提前申报审批吗？985又如何，名校又如何，文章企图塑造的品学兼优、心地善良形象又如何？不要诉诸情感来煽情。悲剧的发生和学校这个组织本身有什么关系吗？酒吧的责任难以追查就将矛头转向学校，这是谁出的主意？十九大即将召开之际，社会上下求稳之时，放出这样有失公允的文章摆出一副横眉冷对、为民请命的姿态又给谁看？为什么我说这篇文章有失公允呢，还请诸君继续看下去。“这个少年的痕迹越来越淡。孩子遗物被校方快速打包收好，彭凤兰觉得就像儿子身上发生了一件不光彩的事，让学校想尽快忘记他，让这一切仿佛没有发生过。”看上去这个学校是不是很冷漠，一个为了维稳而把整件事压下来的官僚集团形象跃然纸上。那么请问事后第一时间奔波的还在哺乳期的该学院辅导员去哪了？为了处理后事几天没有合眼的领导怎么又不在文中了呢？我怎么反而觉得学校的所作所为经这么一番报道后“仿佛没有发生过”。学院学校可谓是仁至义尽，不仅提供了抢救费和家属维权时的住宿、餐饮、交通费 ，另外学院内部赔了X万，学校赔了X万（虽然我并不理解为什么要赔），换来的就是家属闹事并企图“索赔”300万，还扬言找人要打哺乳期的辅导员。在学校表示“已经超出一定额度”无法再承担他们的食宿费用之后，学生父亲表示“理解学校的做法”只是觉得“有点寒心”“最后也没迈出“去闹，去上访”这一步”是不是感觉这是一个多么通情达理的、深明大义、委屈的、无辜的、弱势的家属啊！天道昭昭，就差六月飞霜了吧！“在工地死了都会妥善处理，把亲人接去，管吃管住到遗体火化”，现在“孩子还躺在殡仪馆，没有任何说法，学校再没人主动过问了”，从而得出“堂堂一个重点大学，还不如一个工地”的结论。教师节才过去多久就忘了学生和学校的关系啦？逢教师节感恩得眼泪流的比谁都煽情，现在却将学校和工地放在一起对比。更可笑的是这背后隐藏着希望学校承担丧葬一条龙服务的道义指责。学校是让学生搬砖了还是从事其他危险劳力活动了？抑或人一死对家属管吃管住就是天经地义了？一切的一切都还是发生在学校方面毫无过错的基础上，岂不谬哉！而且文章有意无意地突出这名学生来自西北甘肃，家境不太优渥却积极上进。文章引导出的舆论也似乎认为一个朴素的农村人来到繁华大都市，想要融入广东人群体从而积极主动喝酒。首先，这件事我都说了和酒桌文化毫无关系。再者，广东人也压根就没有北方人的喝酒文化，我作为一个广州人总有发言权吧。我认识的这边的同学几乎就没有海量喝酒的习惯，更从没见过打肿脸充胖子逞能喝酒的。3分钟别说是喝1.8升的鸡尾酒，喝水都够呛了吧。这种无中生有的东西，你帮他说一遍，等于你也有责任吧。该文最后写道这座城市“依旧车水马龙”、 学校“热闹非凡”。作者你这是想营造出高鹗续写的《红楼梦》中林黛玉死时大观园悲喜两重天场景？抑或是“黄叶仍风雨，青楼自管弦”？再或是“朱门酒肉臭，路有冻死骨”？本来可以写成一篇很好的纪实文学警戒大家不要过度喝酒，最后竟然矛头一转指向了最无辜的学校。情绪渲染一流，但事实呢？真相呢？你们这群XXX，不要总想搞个大新闻，然后把别人批判一番。新闻素养还是要学习一个。至于《人民日报》微博三次转发并评论该事件，我是不敢就此过度展开的，毕竟我喜欢喝白开水，不太喜欢被请去喝茶或喝咖啡。但说实话，谁也不会想到1966年的一张大字报会带了一波十年的节奏。利用信息网络诽谤他人，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百四十六条第一款规定的“情节严重”（一）同一诽谤信息实际被点击、浏览次数达到五千次以上，或者被转发次数达到五百次以上的；微博不可谓不是一个重要的舆论阵地，但凡事都要以事实为依据，否则以法律为准绳的话想必结果不是大家都愿意见到的吧，呵呵。——————————————————————————————————————第二篇文章在此正是岭南好风景，落花时节又逢君欢迎大家关注新公众号 胡言曼语http://weixin.qq.com/r/oS3D21LENQ9KrRa493iz (二维码自动识别)
继续补两张图我就想说一句：三观究竟有多么扭曲才能说出这种话来？什么叫『橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳』『在家乡生活了十八年如沐春风啥事没有，到了中山大学生命就戛然而止了』？究竟是学校卖给你酒了还是学校鼓励你酗酒了？还有这小编到现在没学会用一个合适的器官去思考问题吗？鲁迅说过：“我向来是不惮以最坏的恶意，来揣测中国人的。”事情过去几个月了现在才开始制造舆论大肆渲染，无非就是中大拒绝了那300w赔偿的要求吗？虽然我这样说有些不尊重死者及其家属，但是脑子是个好东西，相信大家仔细想想也能感觉出来点儿什么。更何况家属这么做对得起人家尚在哺乳期还为这事几天没合眼，忙前忙后还挨处分的辅导员吗？虽然说死者为大但我拒绝道德绑架。以下是原答案：—————————————————————————别说话，看图借用一句评论：『鸭在山中坐，锅从天上来』另外想说一句，脑子是个好东西，不要瞎带节奏 
顺手一个举报。【最大的责任在于这位自己喝酒酒精中毒的死者本人，是他给自己带来的伤害。生理上酒精“杀”死了他，行为上他自己害了自己。】底下一位答主的回答在理不要求人皆完人，只希望道德在心。(精选评论那位我顺手送上来了)又看了一遍其父的帖子，原来案子还没有判决？酒吧老板是犯罪嫌疑人。好的，那我们等法院判决。顺便说一句哦，舆论会影响到法院判决的。说我们中大学生素质低，批评逝者嘲讽家长的那个匿名答主，麻烦了解事情再说话好吗？敢情甩锅给你你不憋屈啊？(22：30)#底下有一个匿名评论说我的两点质疑不合理反正我也没有匿名 我就光明正大质疑1.截图如下“我们自己掏钱订了房间，4位亲属住进了两间简陋的客房。而学校与我们联系的两位老师，住在维也纳国际酒店，离我们并不近”这两句话得用词是否传达出了住宿地点的对比与自己的委屈。那我换个方法说这句话“我们自己掏钱订了七天酒店的房间，四位家属住进了两件客房。学校与我们联系的两位老师住在较远的维也纳酒店”。这样说表达出来的意思显然并不一样，我请你放过修饰词吧。2.关于家属吃住行费用问题，中大是不是该掏？这个费用应该谁来掏？详情可见《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》作为学校并不需要继续担负您来来回回好几口人的吃住行费用，而且学校作为一个事业单位，并不是您说您钱花光了就可以替您垫付的，先不论之后会不会还怎么去要打不打欠条的事情，我就请您别把学校当提款机好吗？中大官博回应了保持沉默并不想消费逝者现在在消费逝者的是谁？！【微博私信了焦点访谈官微，我更希望把这件事情当校闹典例来一场普法，学校不能总是低头！】刚才盗的朋友圈截图不能听信一面之词尤其是具有煽情性质的主观性帖子    ——————居然还有人说我们中大人真会洗地那我就告诉你 我倒是想为中大洗地 无地可洗行的正坐得端你说逝者在甘肃好好的 在广东出事了那是不是也要让广东省政府 珠海市政府赔偿？   ————————————————说学校想息事宁人的，难道要我们发一个声明说我们学校XXX酒精中毒去世了吗？？？学校这种尊重逝者的做法没什么不好的，不隐瞒也不宣扬，然后把事情宣扬出去的是谁大家也都能看到。19：41更改      原来是逝者的亲姐姐打电话让人收拾宿舍的东西，那你怎么不在帖子里面写出来？还栽赃学校不考虑你们意愿擅自打包生前物品？？？！！！！帖子里面说学校不顾他们不想动儿子宿舍保持原样的意愿，整理了遗物，好的，您悲伤我理解。所以有没有想过住在同宿舍的舍友面对那些东西的心理感受以及事态影响。我已经受不了那些死者为大所以怎么样都不为过的思想了，理解你同情你但是并不能容忍一而再再而三的无理要求。学校不止要考虑你们家庭的感受，也要考虑其他学生的感受。————————再来一句 人到底是怎么没的自己心里没数吗文章描述的他的家庭说是寒门 我还是头一次见到您这样的寒门呢你们自己订的酒店房间，为什么还要这样描述老师住在国际酒店？学校安排有什么不妥的吗？是不是还需要配备总统套房？学校的老师需要处理的事情也很多，为什么就觉得他们冷漠？“亲属的吃住费用，将来总归有人掏”——这句话我就是不明白了。你吃住行自己不能付钱吗？你一大家子前前后后十几个人都让学校掏钱养着你们啊！最后再来两张图弱者不代表正义！！！——————哎哟我去 微博贴吧带节奏不够又来知乎了啊你就自己看看中青报写的那叫什么文章初中抒情散文吗？你自己看看人民日报带的什么节奏再看看评论下面那些三观正的评论另外这件事 我中大不背锅另外 果断关注今晚报
我觉得现在倒是学校需要一个公平公正的说法。今天人民日报带节奏，关注了一个上午的微博评论，还好人民大众的眼睛是雪亮的，没想到又有人来知乎带节奏。我就问一句：中山大学有说过一句话吗？你们问过学校一句话吗？是，死者为大。所以呢，所以家属就可以聚众闹事，所以公众号就可以煽情发文，所以人民日报就可以一口锅扣到学校头上。如果辅导员系书记不眠不休处理善后还叫冷漠，如果中大伺候吃住垫付药费还叫冷漠，如果一个成年学生校外放飞自我还要学校负责。那我觉得中大罗校长应该每个学生请一个保姆哦。我是中大的学生，我们自己可以黑学校，但是别人不可以，飞来的锅我们不背。麻烦中大各位同学收集来自各方的铁锅还回去。你们的锅丢了，请收好。顺手举报，不用客气。顺便附上可怜孤苦痛失亲人的被有背景的985大魔王中山大学欺负的无家可归的家属的自述截图。他们好像向校方索赔300w。（将遗物打包装箱是其姐姐的要求）没钱请律师，媒体倒是联系了不少。不过聪明到用舆论向学校施压的人仿佛不小心透露了，学校一直跟进案件进展，帮助索赔垫付医药费，报销五万多住宿费的事实了。于情于理，不过渴求金钱之情，弱者为大之理，真真是无情无理！
在我看来，这件事校方并没有什么责任，一来他作为一个成年人，有完全行为能力，能够对自己做出的行为负责，喝不喝，喝多少，都是他自己选择的，也应该由他来负责，学校从来没有怂恿过学生喝酒。学校不能限制学生的这些自由，自然也不应该为此付太多责任。二来事件发生在校园之外，用一句很TVB的话来讲：“发生这种事，大家都不想的”，学校也不想这样的事发生，但是学生离开了校园，学校实在很难去管学生的行为。难道要学校每时每刻都监控校内数万名学生的生活吗？所以，在题主列的四点之中，校方的责任是最轻的，但是偏偏有些无良的媒体，喜欢把节奏引到学校身上，说学校不作为、冷漠。学校真的冷漠吗？恰恰相反，学校即使躺着中了一枪，也没有逃避过责任，反而主动去承担很多的责任，详情请看其他回答。至于为什么6月发生的事，到现在才被媒体曝光，是不是校方在掩盖这件事呢？虽然这事与学校没什么关系，但总不是什么好事吧，难道学校还要向全社会声明“我们死了个学生，喝太多酒死的”吗？校方的行为没有毛病。而且，可怜之人必有可恨之处，如果校方公开向社会募捐，用来赔偿这个家庭的损失，恐怕也不合适吧。希望大家不要受人民日报影响，它就是节奏大师。不得不说的是，人民日报带节奏带得相当有水平，前面的话看似波澜不惊，但是最后话锋一转，用一句“更让人不安”就把舆论引向了学校，这我倒是相当佩服的。
中山大学官方应该理直气壮滴去找中国青年报和它的主管部门要个说法，好歹是堂堂@共青团中央机关报，不该发出这种三流微信公号都嫌又臭又长的稿子来。整个舆论事件的开始，被中国青年报这篇《在“加油”声中走向死亡》定了个很奇怪很鸡贼的基调，不明真相群众很容易被带偏，包括后面人民日报的微博，都被这篇稿带歪了节奏。追根溯源的话，专门就这篇说一下。这篇稿子，发表在中国青年报 冰点特稿1070期，篇幅是一个整版：“冰点特稿”以前叫“冰点周刊”，是中国青年报（@共青团中央机关报）的一个专栏（评论里有人认为冰点特稿和冰点周刊的关系不是这样的，可能我确实写错了，先存个疑吧）。开办于1995年，以特稿见长，最近几年很少发出有影响力的稿子了，可能年轻人会比较陌生，但在过去二十多年里，冰点的影响力甚大，是所有中央级纸媒里最有社会影响力的一个栏目，也是中青报最引以为傲的栏目。写中国新闻史，冰点是无法被绕开的一个存在。下面这本书出版于2005年，也就是冰点十周年的时候，李大同是时任冰点主编，封面上写着：“我们报道，我们记录。不是因为我们是一些好事之徒，仅仅因为这是我们对公众、对国家、对历史、对未来，应该承担的一份责任。”那个剧烈变动的时代，也是中国纸媒的黄金时代，李大同、卢跃刚、刘万永、徐百柯等等优秀的新闻从业者，把视角伸向这个国家的各个角落，他们观察，记录，不但生产出了一大批优秀的调查报道，还实在地参与和影响着社会转型进程。可以说，在至少一代新闻从业者和研究者眼里，冰点是丰碑一样的存在，冰点的很多优秀稿件，是全国记者们特稿写作的范本。（附一篇我看到过的冰点最近的好稿，写于2014年：开往北京的814路公交）几年的沉寂后，冰点终于又有了一篇流传度很高的稿子，但很可惜，是这样一篇。最初是在微信群的转发里看到的，某个公号的转载，读了几段，基本看不出是一篇新闻稿，文风好复古，想着作者大概生于60年代，还在用《知音》都弃用的文风写作，翻到最后，看到出处，中国青年报。然后找到官网，仔细看起来。先看文本，现在真的很难看到夹杂如此多带有主观倾向的形容词和副词的新闻文本了。比如这段:“1分钟过去，有人过去瞅了瞅孩子，舞台上，再次登台的歌手正在唱歌。　　2分钟过去，塑料袋递到了孩子的同学手上。　　5分钟过去。　　10分钟过去。　　20分钟过去。　　半小时过去，人来人往，时不时有人凑上去看看，孩子身边围着六七个人，看不清发生了什么，歌声没停，酒吧热闹依旧。　　每一次，看到有人走过那里，彭凤兰都觉得自己的心被提起来了，她在心里求那些人，孩子看着那么难受，脸色那么差，打个120吧，求求你们，打个120吧。”这种2分钟、5分钟、10分钟的写法，真的连耽美小说的写手都不怎么稀罕用了，这么写是因为记者太少缺稿子要填版面凑字数么？还有“她在心理求那些人”，记者是怎么知道人家心里想什么的，她一边在心里求，一边告诉记者么？如果真是说出来的，记者就应该写她说出来了嘛，“每一次”是几次？孩子母亲每次看视频，记者都在旁边，且母亲都讲了一遍自己的心理活动么?新闻写作里，对采访对象的心理描写，应该非常谨慎，但这篇稿里充斥着大量采访对象尤其是死者家属的心理描写，单“想”这个字，就用了28次。文本问题，真的无力吐槽，太烂了。再看稿子对新闻事实的呈现，因为现在的直接报道不多，无法比对不同媒体报道的差异，中青报记者对事实内容呈现的真伪不太好判断。但对死者家庭背景的交代也许可以说明些问题。记者没有直接写清楚这位大学生的家庭背景，但间隔着有所交代：母亲“当了半辈子农村妇女”、父亲“当了几十年基层教师”、“家里不富裕”、这位同学打算“靠自己的努力给全家人买房子”等等。读者看了这些话，大概会认为他们家应该是个西北地区过得紧紧巴巴的乡村教师家庭吧。但实际上呢，文中提到了父亲王贵龙，只说他做过教师，没说现在的职业，百度一下，搞明白了：王贵龙，又名王铂翔，笔名庚申，男，汉族，六零后，毕业于庆阳师专中文系，1990年参加工作。甘肃省作家协会会员，省民间文艺家协会会员，现供职于崆峒区教育局。在《2004年--2011年平凉市文学作品发表、出版、入选、获奖及其它综合情况综述》中，王贵龙被认为是“在省内外有影响的散文作家”。原来父亲是省作协会员，省民间文艺家协会会员，还是区教育局干部，在甘肃平凉，这样的家庭，社会地位应该是比普通市民高一些的吧？至少跟一般的“农村妇女”家庭有些区别吧？（只是臆测）倒不是认为作协会员、教育局干部的儿子，出了事情就不该同情不值得报道了。但记者既然四次提到母亲是农村妇女，为什么对父亲的职业不敢直接交代，是因为写清楚了会影响自己为读者预设的“一个西北不富裕准农村家庭的孩子在东南沿海名校读书，喝酒死亡但学校不管”的情景么？完全有理由认为，记者是有意回避了对父亲身份的交代。如果真压根不知道，那只能说专业技能太菜，被采访对象忽悠了。记者可以说自己并没撒谎，但倾向性这么明显的写法，真的太鸡贼了。还有信源的分配，很明显，这篇几千字的长稿，绝大部份内容来自死者的家人，另外几个当事方，酒吧、学校、同学所占的篇幅非常少，这样的分配，当然有问题。还有大段大段由家人回忆的这位大学生生前过往的种种。这个新闻的核心事实是一位大学生在校外酒吧饮酒过量酒精中毒过世，至于孩子是不是品学兼优，是不是爱好国画，是不是要出国留学，是不是要给家里买房子，跟核心事实半毛钱关系都没有，实在忍不住要写，用300字交代一下也足够了。稿子里还有很多死者家属情绪化表达的直接引语，“我的孩子又没有犯罪，为什么要被这样对待？”、“像皮球一样被踢来踢去”、“堂堂一个重点大学，还不如一个工地”，这种只是单方面表述，未经核实的信息，真的不应该在稿子里出现。诉诸感情，必然影响读者判断，影响对事实的准确呈现，是一个合格新闻工作者应该极力避免的，但这篇稿子充斥着各种煽情文字。即便是特稿，从新闻事实出发，这篇稿子也应该被删掉三分之二，也许记者专业能力差，但编辑是干嘛吃的，真的需要凑字数填版面？真正重要的核心事实，稿子里反而很缺，似乎所有对事发现场的描述，都来自监控视频，喝的鸡尾酒如何调配的，酒精度是多少，死者血液里的酒精浓度是多少，酒精的吸收速度有多快，即使烈性酒，能不能几分钟就让人不省人事，事发当晚中山大学是如何处置的，这些关键的细节几乎都没有交代。当然记者可以说相关当事人不配合采访，但采访能力，本来就是记者的专业素质之一，即便确实采访不到，剩下的篇幅，也不该都整成回忆和煽情。记者看到的和写出来的，只是当时一方看到的和想到的，那要记者干嘛，家属自己写就好了嘛。综上，如果说冰点十年前的稿子平均得90分的话，这篇感情充沛的稿子，应该在40分以下吧。一个新闻事件中，不同当事人的表述，往往是有出入和矛盾的，记者的作用就是在大量的素材收集之后，尽量接近事实；个人认为好的特稿，往往是看不出明确是非的，读者可以看到不同处境的一个个鲜活的人，很难简单形成一个立场鲜明的价值判断，这反而会让人有更多的立场和思考。而这篇稿，呈现的只是一个不幸事件中悲惨家庭的各种委屈和控诉，单薄，单向，甚至善恶分明。往好了想，这只是记者和编辑专业能力不行，往坏了想，唉，真不想往坏的方向猜，毕竟是冰点。纸媒没落到什么程度，冰点的这篇稿，可以作为范本来研究了，真可惜。不知道有没有中青报的采编人员看到上面的内容，我很想知道他们内部是怎么评价这样一篇特稿的。希望逝者安息，生者坚强。上面的话可能有些刻薄冷漠，向悲伤的人道歉！冰点，别忘了你们“对公众、对国家、对历史、对未来，应该承担的一份责任”。
王耀栋去世了，知道这个消息之后，我心里很难过。其实我不认识他，但是一个和我同一个大学同一个专业的年轻生命离开的时候，我没办法不惋惜。甚至那一晚，为了排解心里的憋闷，我和家里打了电话，我父母说，那他父母得多难过。 所以，叔叔阿姨，我理解你们的悲痛，节哀顺变。

可是我想知道，为什么事件发生这么久之后，会以这样一种预设了立场的、声讨全世界的姿态再一次出现。 我们来看看中青的报道大致讲了什么：名校大一男生王耀栋，平时学习好，听父母话，规规矩矩热爱学习热爱生活，在一次四六级考试之后和同学去酒吧喝酒，因为参加了一个拼酒的活动，酒精中毒身亡了。
 悲痛的父母质问酒吧为什么没有人拦住他儿子，为什么没有及时送医；质问学校为什么没有一直承担他们来学校处理儿子后事以及做调查讨公道的生活费，以及学校为什么打包好了儿子的遗物，学校为什么“这么冷漠“。 父母说，“我的儿子又没有罪，为什么要被这样对待？”
 可是，叔叔阿姨，你的儿子自己选择了去酒吧，自己选择了喝酒，这是他作为一个成年人在完全清醒的状态下做出的决定，需要自己负责。换句话说，您儿子可以不去酒吧不去喝酒，不在所有人面前证明，他能喝。
 他的选择这才是这件事情发生的根本原因。他需要承担一定的，或者说，主要的责任。 话说回来，酒吧没有责任么？ 是有的。最起码，如果真的像中青报道中所说，酒吧方面希望不要打120（并不是不准），这是对生命的漠视。或许在当下所有人都没有料到事情会这么严重，但是阻挡他的同学拨打120是完全不合理的。（是否违法我不知道，所以不敢说。） 学校没有责任么？  很难说。 我覺得沒。 学校在入学的时候对每个新生做了安全教育，学生填写过安全保证书。事实上，在我就读的这段时间，学校对学生的安全还是很关心的，安全教育每次开会都在说。
 去酒吧这件事，是合理合法的。酒吧营业不违法，他成年人进入消费不违法，学校有权力去干涉一个成年人的人身自由吗？ 学校方面真的很冷漠吗？父母失去孩子的痛苦是难以名状的，学校的安抚也许不够到位，但是学校并非不作为，联系家长，付医药费，陪同交涉，辅导员和校方一直站在家长一方提供可能的支持，甚至出于道义已经给了几十万，可是家长索赔300万，并扬言要打辅导员。学校也许没有办法做到像家长一样，但学校是在做的。学校很委屈啊，可是学校官方又怎么敢说?不然不就“更冷漠”? 事实上，这样的事情对于学校而言很棘手，学校不愿意造成一种我们和孩子的死有关的局面（事实上我认为无关）。毕竟，从事件发生之后耀栋的同学们心里的难受可以想见，这件事不适合也没有必要向所有人宣传。
 可是出于道义和责任以及情感，学校不会不管，中文系的师生都在关心。即使这样，仍然在家长心中形成了一种学校冷漠的印象。我不知道为什么。
 但要明确，总体上，主要责任不在学校方。甚至也不在酒吧方。 此外，我想知道，父母究竟有多了解自己的儿子。 大人们都不知道，孩子们在大人面前是掩盖的很好的。越是乖巧优秀的孩子，越容易蒙住父母的眼睛。父母眼里的乖孩子，在父母看不见的时候做了什么，父母是想不到，做梦都想不到的。 乖儿子为什么会去酒吧？ 乖儿子为什么没酒量还拼酒？
 无意冒犯，只是，也许不像两位家长所说的，孩子是那么的乖巧不逾矩。 最后，中国青年报，你是中国青年报啊，你是新闻啊！你看看你发的那篇东西，客观的地方到底有多少？ 像写小说一样，把世界冷漠的细节描绘的栩栩如生，把父母的悲痛无限放大（当然父母是很悲痛的，但是新闻的着眼点不应只在情绪），学校的冷漠、酒吧的逃避、无力的大西北和无法立足的东南沿海，我建议，中青可以再改编一下，升华一下，写个矛盾冲突更加激烈的小说。嗯， 以上是我的一点小想法。
这不是悲剧，这是闹剧。男人很容易在“是不是男人”的质问声中头脑发热，在“真是个男人”的助威声中做出一些愚蠢的事情，比如一挑六个小混混，比如高中生翻墙上网那墙有多高，也比如猛灌自己拼酒，真该直接怼回去“你屎也不吃算什么男人”看看说这种话的人吃不吃屎。一如既往的口吻，从幼儿园开始就是我那孩子多么优秀怎么可能跟别的小朋友打架，到现在大学还是多么优秀多么优秀怎么可能如何如何，还去讹诈学校和酒吧，叫我说这就是讹诈，商家种种促销活动，谁去抢那个免单谁弱智，真是见多了这种我们家孩子最最棒不到一点责任的说法，前不久那个偷共享单车被撞死的孩子家长不是还要700万么，也不知道怎么样了。这家人也是实在，网上那么多劝酒身亡同桌人担责的案子，不去搜搜，学校是机关，怕闹那是怕当地人天天去闹，你一外地人有那么多人手，能堵大门？酒吧就更缠不上了，两手一摊就是没钱，人家开酒吧是见过世面的，再闹，找人揍你。最应该做的是一开始就该揪住那几个同行的学生不放，他们既起哄了，又没有及时打求救电话，当然现在说啥都是马后炮，白瞎。拜托诸位了，喝酒不是拼酒，拼酒那是水牛。娱乐场所这种事，要么别去，去了就告诉自己要花钱，别想免单。我反倒是觉得商家促销就是那么回事，不信去超市门口看看，免费拿手机横幅下面多少人，不信去养生讲座那看看，无效全额退款有多少人掏钱，商家就是打出一杆大旗“傻逼你快来”，不会真有人去大旗下面拿了手机就跑吧。等法院判决吧。
中山大学以后全部给学生上脚镣，学校周边全部拉上电网，老师配备各类警棍、电棍、手枪、冲锋枪，学生所有行动必须在监视下进行。应该可以避免此类事件了。说句实话，就算改成中山监狱，多年下来也总难免有一个越狱的。学校需谨慎啊。
学校垫付了医疗费用，在icu全程陪同，支付了家属的吃住费用还不够？怎么的？还得磕仨响头？
#人民日报请道歉#这一次我选择站中大这边学校没有责任我的中大是全国最有人文关怀的学校不接受任何反驳第14条写的很清楚一个成年人应该知道如何保护自己，对自己，对家庭和对社会负责这次王同学并没有做好这件事都是成年人，去酒吧喝酒算经济活动，并没有错，学校该如何负责呢？每一届新生入学都会有公安干警来做安全知识讲座，而且事无巨细，都有涉及。要管理到每个学生每天的活动，对学校来说，几乎不可能。它只能在能力范围内进行安全教育，防范于未然。作为学生，还是以学习为重，多长个心眼，不要后悔，别让注意安全成为套话说学校冷漠的，我只想要你道歉 
我们讲点道理好不好这位师弟已经年满十八岁了，理应承担自己的行为带来的结果。说句不好听的，自己酒量多少，自己能喝多少起码心里要有点数啊！做不到的事情就不要逞强，为了免单500来块钱以及一时的逞强和自己的生命相比孰轻孰重难道不是一个很容易判断的事情吗？如果真的和报道所说的那样，我们实在看不出来学校究竟在这件事上面有怎么样的责任，中文系的导员和老师都做了如此多的努力，家属的食宿也是学校承担的。讲道理学校在这件事上何冷漠之有？反倒是各路媒体争着吃人血馒头各种搞大新闻，家属也一波波带节奏。学校的老师怎样才能做到诸位口中的不冷漠呢？学校的老师要怎么做才能算是诸位口中的“为学生的利益而大声疾呼”呢？难道让罗校长给本科生一人两个生活秘书吗？我倒是想啊，那我也真诚希望老师们也这样奔走疾呼一下。学校提供的本科教育不是给前18年漏洞百出的教育补锅的。学生在学校外面又不是学校组织的活动出了事，我很好奇为什么学校有责任？难不成我在家吃鸡撑死了，中山大学还有责任不成？照这样的逻辑，我觉得体内的乙醛脱氢酶责任更大，建议向这个蛋白质索赔。
这是一起意外。原因是： 一辈子都在拼面子，是人生悲剧的源头———————————————————————————————————————以下内容发在公众号谈心社：有兴趣可以关注查看。亦可参看如下链接一辈子都在拼面子，是人生悲剧的源头   ——————————————————————————————————————你在生活中有没有见过这样的人：月薪3000，尚且应付住房温饱，新款iphone一出，紧衣缩食东拼西凑，再不济分期付款，也要第一时间入手。为了朋友圈有口红有包有转账记录可晒，要求同样刚刚工作的男朋友，隔三差五给自己买买买。打着“不能输在教育起跑线上“的旗号，发起全家总动员的省钱大作战，只为送孩子上双语或私立幼儿园。在这群人眼中，面子大过一切，生活是过给别人看的。刘同曾说：“年轻时因为面子而较下的劲儿，总是需要付出一些代价的， 所有少年相约的承诺在未知命运前都只是当下的安慰， 有些人，有些事，一时错过，就是一世， 有些人，有些决定，一时冲动，命运改过。 ”一辈子都在拼面子，是人生悲剧的源头。△有个词叫衣锦还乡，也有句话叫“混得不好就别回来了”。鲁迅也说过“面子是中国人的精神纲领”。《冰点周刊》在9月13日刊发了一篇文章《这个名校学生喝下第6杯酒，然后在一片“加油”声中走向死亡》。在“985”高校读大一的王耀栋，结束四级考试，和同学来到酒吧。这是他第一次来酒吧，深夜的重头戏是一场挑战。“在3分钟内喝下6杯300毫升的鸡尾酒，500元以内的消费就可以免单。否则，就要支付这6杯酒的费用，一共168元。”王耀栋主动举手参加挑战，他告诉同伴：“酒量不错，挺能喝。”然而，他低估了酒吧特调酒的度数，也夸大了自己的酒量。“在一片加油欢呼声中，他喝下第5杯，干呕了几下，明显撑不住了，走下台阶，摆了摆手。悲剧是在第6杯酒喝下后发生的。“一个穿着白色衣服的男子端起酒杯，朝这个年轻人走去，两个人不知说了什么，但碰了两次杯。王耀栋喝下了第6杯酒。”“监控视频里，这个广东某985高校大一学生的身体开始不听使唤，他的脚莫名晃动，然后头一歪，重重地倒了下去。”这一倒下，就再没有醒来。悲剧的发生，是场有迹可循的意外。高考结束，王耀栋跟着姐姐第一次走进KTV，喝完一杯酒就脸红。他把自己不能喝酒、脸红看成一个极其丢面子的行为。“丢脸得很，难看得很。”酒吧的挑战赛，给了他一个拼面子的机会。5杯酒下肚，到达极限，却还是在别人来碰酒时喝下第六杯，是担心丢面子。酒桌一向是国人拼面子的场合，敬他人酒，喝下他人敬的酒等于给面子。如果悲剧可以避免，这个刚跨入大学的男生，或许能在往后的成长中逐渐明白，面子，是这个世界上最不值钱的东西。△因为死要面子受的罪，都是活该春晚小品《有事儿您说话》将这一点表现得惟妙惟肖。一个在单位没多大本事，存在感极低的男人，总是把 “有事儿您说话”挂在嘴边，极力想证明自己有本事，以此来挽回面子。为了替同事弄到火车票，他卷着铺盖去车站排了一晚上的队，好不容易排到窗口，票却售罄。无奈之下，他不惜倒贴两百，替同事买到两张下铺卧床票。被夸真有本事时，他手一挥， “小事一桩，不就两张卧铺票吗，我给那哥们打了个电话，那哥们一大早送来五张。”结果呢，同事正好还要三张，科长让他帮忙搞定三节车皮。越没本事的人，越好面子。两厢变三厢，三厢变四厢，车子越长越受欢迎，比起实用性。大气的外观更受中国人的喜欢，随着对中国市场了解程度的加深，不少汽车品牌也针对中国市场推出了加长版汽车。比如宝马320i，为了适应中国市场推出320li。开车拼面子，买东西也拼面子。世界奢侈品协会对中国奢侈品消费的主流人群做过调查，结果显示，月收入约10000的消费者占总数一半以上，年龄均介于25到28岁之间。奢侈品消费趋于年轻化。媒体对中国人追逐奢侈品消费的现象做过不少报道。英文《中文日报》刊登过一个22岁月薪在6000元浮动的女孩，手里背着价值2万的LV包，为了买这个包，她省吃俭用一个月，方便面代替正餐，挤公交代替地铁。新华网报道的女白领工资稍高，8000元左右，直接带着半年积蓄去香港“血拼” 手提包、鞋子、香水，但一只花去两个月工资的CHANEL包，也显然超出消费承受能力。每省下几块钱，都在为面子做出巨大的贡献。“办公室里，几乎所有的年轻女孩都有一件名牌包。”是这场面子争夺战的真实角注。不用怀疑，大多数挤地铁的女孩背的名牌包，都是真的。年轻女孩儿为满足虚荣心，在姐妹中显得有面子，愿意付出多大的努力，超乎想象。“裸贷”、“卖卵子”、“待孕”等此类新闻屡见不鲜，背后的原因，有时仅仅是为了一个iPhone 7或高档化妆品。△拼的是面子，毁掉的是人生莫泊桑短篇小说《项链》中的女主人公，是生在普通人家的美貌女孩，无法结识有钱有地位的人，只好和一个小科员结了婚，却每日梦想过上富贵生活。终于，她有机会参加上流社会的舞会，于是花掉400金法郎做了一套漂亮的新裙袍，为了不在有钱的女人堆里露穷相，她拒绝用鲜花当配饰，还向有钱的女同学借了一条闪闪发光的的钻石项链。有漂亮裙袍豪华配饰加持的美貌女孩，迷人又显眼，成为舞会上最亮的星，获得所有人的瞩目、阿谀的赞叹。认识有钱人迈入理想生活似乎近在眼前。但，就像被命运捉弄阴差阳错生在平凡人家，上帝再一次捉弄了她：舞后结束，正沉浸在自我欣赏中时，她发现，项链不见了。寻觅一周无果，丈夫只得到到处借钱，还签下各种高利贷，最终凑齐了三万六千法郎从珠宝商人那里买回同款项链，还给了有钱的女同学。从此噩梦般的苦难生活降临。“她开始做种种家务上的粗硬工作了，厨房里可厌的日常任务了。她洗濯杯盘碗碟，在罐子锅子的油垢底子上磨坏了那些玫瑰色的手指头。内衣和抹布都由她亲自用肥皂洗濯再晾到绳子上；每天早起，她搬运垃圾下楼，再把水提到楼上，每逢走完一层楼，就得坐在楼梯上喘口气。并且穿着得像是一个平民妇人了，她挽着篮子走到蔬菜店里、杂货店里和肉店里去讲价钱，去挨骂，极力一个铜元一个铜元地去防护她那点儿可怜的零钱。”十年光阴，他们总算还清债务，与之伴随的，是加速变老的容貌。她不再貌美，不再年轻，但在街上遇见那位有钱的女同学，终于有底气上前聊天，说起那串项链的故事。“唉。可怜的玛蒂尔德，不过我那一串本是假的，顶多值得五百金法郎！……”这样的结局，像是一场莫大的讽刺。上帝赐予命运的恶作剧，早在拼面子时就标好了价格。△知乎上有个问题，“如果不考虑薪水尊严面子，你最想从事什么工作”。“图书管理员”、“出租车司机”、“摄影师”、“声优”、“酒店试睡员”、“在有椰子树的海边沙滩卖冰棍”、“AV导演”、“小卖部老板”。回答千奇百怪，但每一个拎出来，应该都会让中国父母不满意。有句调侃，“在父母眼里，只有公务员才是工作，其他工作都不是工作”。公务员意味着一份收入不错又稳定的职业，这份稳定的职业意味着更好找对象，更快地成家立业。这种“高效”的人生是为了满足父母的期待，挣得父母的面子。找不到稳定的工作，成为没对象的“大龄剩男剩女”，都是让父母丢面子的事儿。中国的孩子，可能是全世界最怕丢了父母脸的孩子。日本经济新闻网站在对中国大学毕业生找工作的报道中总结：在中国就业难，学生们的压力往往来自父母太好面子。中国父母关于孩子的面子比拼，是从孩提时就开始的。上私立幼儿园比上公立幼儿园有面子，上双语国际学校比普通小学有面子。学高尔夫、马术，比学足球篮球有面子，学钢琴芭蕾舞，比学古筝街舞有面子。出国游学比国内旅游有面子，请私教、一对一比集体授课有面子。在孩子能力还不能左右一切的年纪，上什么幼儿园，读什么小学，学什么才艺，去哪儿玩的背后，都是家长能力和财力的证明。八月，一篇名为《月薪三万，还是撑不起孩子的一个暑假》的微信文章刷爆朋友圈，本是表达焦虑，但也被不少人读出文章背后的优越感。有网友留言：为什么我第一次看到这文就觉得潜台词就是“你看我月薪三万都撑不起我娃一个暑假的花销，好在我老公有钱啊，我娃还是妥妥的去游学了，你们这些家庭月收入才3万的，怎么办呀？怎么办？”某知名旅游网发布的《在线海外游学市场消费分析2017》显示，青少年成为海外游学主力军，其中，初中生超出数倍占比重最大，游学低龄化的趋势也得以凸显。给孩子更好的教育，成了家长面子的最大体现。在这样畸形竞争的影响下，不少家长紧衣缩食发起全家动员，打着“不能输在教育起跑线上“的旗号，让孩子接受着各种所谓的“高端教育”。你不是不想让孩子输在起跑线上，你是不想让自己的面子输在起跑线上。△有时候，丢一辈子的脸才能换来一生的幸福第42届台湾电影金马奖，获得观众票选最佳影片奖的《面子》对这一现象和心理进行了充分展现。影片中，每个人为了保全面子，都有一个自己的心结。故事发生在美国一个三代华裔家庭：Vivi的外公外婆，是最讲面子的传统中国人；Vivi的母亲，四十几岁，丧偶；Vivi ，28岁，是漂亮的年轻有为的医生。按理讲，这是个说出去，也挺有面子的家庭。但四十几岁的母亲突然怀孕，打死也不肯说出孩子的父亲是谁；女儿事业有成却迟迟没有结交男朋友，是个 “大龄剩女”。母亲丢了自己父母的面子，Vivi的外公外婆把母亲赶出家门，要求她一定要找个人嫁出去。Vivi丢了母亲的面子，每周五被拉到拉到华人聚会的圈子，和一名单身的华裔美国人相亲。关于面子的挑战，还不止于此。母亲是和小20多岁的年轻男孩好上怀的孩子，不爱结交男朋友的Vivi性取向是女。“家丑不可外扬”，超出传统华人伦理价值观理解范围的“家丑”，说出来，更是对这个家族面子的一次毁灭性打击。在中国的家庭中，面子是一个回避不开的词语。很多人在家庭中承受的创伤，都和维护家人的面子有关。光宗耀祖，是我们多数人一生的追求。导演也用电影的圆满结局告诉我们，有时候，丢一辈子的脸才换来一生的幸福。△一辈子都在拼面子的人，往往过得不快乐。你主动活在别人的眼光里，孩子成长在你的期盼里。放弃真正喜欢的工作，跟随大流过普世的生活，明明囊中羞涩硬要撑得潇洒，表面的光鲜，是打碎牙齿和血往自己心里吞的苦。一辈子都在拼面子，是人生悲剧的源头。《搏击俱乐部》有一句台词特别好：“工作不能代表你，银行存款并不能代表你，你开的车也不能代表你，皮夹里的东西不能代表你，衣服也不能代表你，你只是平凡众生中的其中一个。”不如接受自己是一个普通人的设定，然后尽你所能，享你所乐。真正重要的是，为自己树立正确的目标，脚踏实地地往前走，不要去在意他人炫耀的喧哗。人生最坏结果，不过是大器晚成。
虽然我经常黑我中大，但是这件事情我站学校。
在法律的视野内，这个事情是这样的：“某甲因饮酒过度，因急性酒精中毒死亡；饮酒期间有人鼓掌加油；店家声称3分钟喝6杯酒就免单”。当然，我从来没有指望媒体人把事情描述的很符合事实，因为毕竟这不是他们的职业要求。去掉那些标签，什么985咯，什么寒门咯。这会妨害我们进行客观的分析。你有权指责我冷血，但法律的视野里，根本没有前面那些因素。因为，985和211以及普通三本的同学，在法律的视野里都是一样的人。饭店是有责任的。3分钟喝6杯酒就免单。如果是白酒，并且杯子是2两量的常见的一次性杯子的话，已经明显超过了一般人能够承受的酒量。在一定程度上促进了这个事件的发生，但这不是饭店承担责任的根本依据。饭店对于在这个饭店吃饭的人承担着安全保障义务，“我到你这里消费，你不能让我陷入危险”，关于安全保障义务，请参考我总结的最高人民法院的公报案例资料丨公报案例：安全保障义务。即便是某人在饭店就餐时突发疾病，饭店依然负有叫急救车的义务。在这个事件中，饭店对于过量饮酒的鼓励，对于事件的发生起到了促进的作用，那么与一般情况相比，这家饭店对于受害人的安全保障义务则更加重。学校：与我何干？如果因为学校是公家的，是可以“依赖”的，是承担者维护稳定的任务的，就要求学校承担责任。我选择回避这个问题。受害人自身：承担主要责任过了18周岁，就是一个完全民事行为能力人了，就要为自己所有的行为承担责任，无论是对于他人造成的损害 ，还是对于自身造成的损失。虽然法律就是这么任性的一刀切了，没有考虑到生活中有的人是见火就着、有的人是再被怂恿还是很song。体现到法律上，就是《侵权责任法》：第二十六条　被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。第二十七条　损害是因受害人故意造成的，行为人不承担责任。我偶尔也会喝酒，虽然我自认酒量尚可，但一看到“3分钟6杯”的时候，还是直发怵。喝酒过量有害身体健康属生活常识，受害人作为完全民事行为能力人，完全可以控制是否需要喝酒及喝酒量的多少（节选自最高人民法院公报2017年第9期原告赵青、朱玉芳与被告中美联泰大都会人寿保险有限公司人身保险合同纠纷一案的民事判决书 - 全文页 - 中国裁判文书网），即便是有“3分钟6杯就免单”的鼓励，但这个钱一定得以这种方式省下么；即便是有若干围观者的加油声和鼓掌声，但这个面子一定得冒着生命的危险来争取么。如果是这样，这钱、这面子，不要也罢。但受害人的选择，并非如此的理性。至此，可能有人会说，在那个场合下，谁能拒绝这种压力和诱惑呢？是的呀，法律对于人的假设就是一个理性的人呢，理性的人在前述场合下做出的选择就是song呢，留得青山在，哪怕没酒喝（好吧，法律没有后面那两句）。如果你的行为与法律所追求和保护的理念是相违背的，那么，这种行为就不会受到法律的保护。没错，法律就像一个铁面无私的家长，做错了就要惩罚你，虽然做对了也不会奖励你任何东西。学了很久的法律，也在实践中操作了不那么长的时间，发现自己在越来越冷静的看待自己手上案件的时候，也在不断的反思，自己到底有没有因此而变得冷血呢？我期待答案是否。毕竟，我的梦想在于做一个段子手，让身边的人感到欢乐。
一个自不量力的碰上恶性营铕的，加上一群看热闹不嫌事大的，和大学生这群体没什么关系，只是死者恰巧有这个身份而己。年轻人有好奇心和好胜心是可贵的，但要用在正确的方面，好勇斗狠没必要，能进知退大丈夫。做为一个过来人，对年轻人说几句：开学了，难免会以酒会友，但一定要有个度，小酌是雅事，暴饮是蠢事甚至会成惨事。无良商家无良手段，法律会惩戒他的。
这个问题刚出来就关注了，一直没说话。但是实在觉得气愤。作为中大学生，毫不犹豫站中大。不扯那些什么四级过了也值得庆祝、校领导辅导员心力憔悴还被黑成冷漠，只想说一点：作为一个有完全行为能力的成年人，在校外自不量力喝酒致死，完全就是NZND。我本身酒量一般，我妈从我可以喝酒开始，一直对我说的是：“喝酒可以，有些场合自然必不可少。但永远要记得，如果周围都不是至亲挚友，一定要让自己处于比对方清醒的状态。”所以我基本能不喝就不喝。去德国一口没喝，俄罗斯半滴未沾。但过生日我妈买了我一直想尝的Jonhnie Walker，我喝完半杯放任自己醉了打电话给闺蜜；暑假去哈尔滨，周围都是亲朋好友，秉承东北抬起来就干的原则，也没啥顾忌，估摸着自己的酒量，喝了两瓶左右。首先我清楚能喝多少，其次我知道自己身处何处。初到中大，我其实也不能很好对自己负责，折腾出了很多事，包括自己受伤。但感谢在中大这两年，让我有机会逐渐成长，在对自己负责的同时，也开始学会对父母、对家庭负责任。当初网球场摔了，我还是在校内，要按这家的逻辑，那不得追着学校讨说法？可惜我还是有自知之明的，自己摔了那不就是自己作死，之后再疼再辛苦，关学校什么事？倒是辅导员和同学，在一个多月的期末复习时间里，想方设法予我方便。当年滴水之恩，今日想来都不敢有丝毫忘记。大家都是成年人，要按成年人的方法想事情办事情，自不量力是幼稚，那出了事推锅这恐怕不只是幼稚，还有道德缺失吧…
双鸭山中坐，锅从天上来。个人负主要责任。酒吧负次要责任。这个量有一定的致死率的，就算酒量好也有这个风险啊！同去的也要负一部分责任。我也觉得他们很无辜，但是之前看过不少判例是要算他们的责任的。学校已经积极救治，安顿家属，当然这部分确实是分内之事。喝酒不聚众，聚众不喝酒。
虽然我中大这两年来被黑得很惨但是不该背的锅我们绝不背好吗个人观点：1、酒吧应负主要责任。首先这种促销活动是导致这位师弟疯狂灌酒的直接原因，其次同行的同学在看到他出现不适症状之后提出要打120送医院却被老板以“会影响酒吧生意”为由拒绝了，人的生命健康在酒吧老板眼里竟不如眼前的利益？我觉得酒吧老板起码可以判个过失致人死亡罪了吧？2、作为一名成年人，我们的师弟没有对自己负责。贪便宜为了少交钱就逞能这是其一，他父亲有说到还没喝到第六杯他就不行了，这时候他应当是知道自己的情况的，为什么不选择停止？家长说是在周围人的鼓动下被逼喝下的，我想说酒吧不就是这种氛围吗？围观者是因为觉得你能喝所以起哄，就算喝不完也没有人会对你怎么样。唯一的选择权都在个人，你自己想不想继续。如果冷漠地进行揣测，他要么就是为了省钱要么就是为了面子所以非要喝完6杯。另外我不知道珠海校区是否跟我们有同样的规定，中山大学东校区明确规定的宿舍门禁时间是23:30，只不过以前因为没有门禁系统需要叫醒宿管姐姐来开门并登记所以大家比现在更严格遵守吧，可是大部分学生还是会乖乖待在宿舍不在外面整夜逗留。所以为什么他要在大晚上的跑到十公里外的酒吧玩乐？3、同行的朋友当然也逃脱不了关系，于情他们没有看顾好自己的同学，于理我认为他们的过失在于没有坚持拨打120。4、家长是肯定有责任的。如果按照珠海校区同学们的各种（我不知道真假的）小道消息，他们的儿子并不是像他们口中的那样什么都不懂、老实又规矩。（比如说他偶尔会在宿舍喝酒，自认为酒量不错很能喝之类的；以及家属在学校闹事、索赔三百万、扬言要打哺乳期的辅导员等等，因为不知道真实情况所以这里不想说太多。）再从这位父亲文中提到的一些花费数字来说，住了半个月一家大大小小吃住花了学校五万多块钱，接着就被“赶”出去……你自己写得也很清楚是学校让你们之后自己承担食宿费用因为已经超出了规定的额度，难道学校要无休止养你们一家十多号人吗？让自费就是赶你们走这是偷换概念吧？还有说什么特区消费昂贵（珠海：？？？）来回跑警察局派出所借钱凑了二三十万？？二弟三弟请到了广州和上海的专家来珠海会诊？？并且他们一直认为儿子不懂社会，甚至觉得这是正常的，只要一心读书就行了，真的没有反思过吗？？？5、最后来说一下我中山大学，真的好惨……惨到我只想打省略号……简短点说学生不是在校内学习或参加活动的过程中死亡的，纯属个人娱乐行为我觉得跟学校没有直接的必然的联系。这位父亲说自己儿子是在中山大学上学期间死亡的所以校方理应负责……excuse me??谁要当这种冤大头啊？那是不是我翘课出去玩不小心在路上出了车祸学校也要对我负责？是不是我某天听信了传销组织的宣传误入歧途学校也要对我负责？是不是我打球摔断了腿辅导员还要每天背我上下楼？家长说酒吧老板胡搅蛮缠，在我看来那是叫推卸责任（而且老板也有说店子卖了10W只能赔10W，当然我没有说老板这是有良心的行为），家长才是有点胡搅蛮缠的意味吧……医院有医闹，这应该算校闹？不知道为什么家长就是觉得学校应该负全部责任负担他们的一切直至还他们一个满意的结果，无法理解。对了忘了说最重要的媒体朋友们……不想说了说到就来气我要对人民日报路转黑了！那个微评大概是临时工写的（笑而不语，毫无良心，毫无道德，毫无操守，毫无底线，令人寒心，令人作呕。
联合航空811号空难中，一对新西兰夫妻失去了他们的孩子。他们飞赴美国，在北美大地跋涉数千英里，最后发现了波音747客机货舱舱门锁扣的不合理设计，他们的调查结果被NTSB采用，不仅知晓了孩子的死因，也为航空业做出了不可磨灭的贡献。韩国世越号船难发生之后，出现了很多相关纪录片。其中有一位父亲，在孩子去世之后对事件进行调查，夫妻二人通力协作。在纪录片中，我看到了一位父亲的悲伤，也看到了一位父亲的坚毅。他的写字台就是一张小课桌，桌前贴的是整张的世越号内部结构图。这个例子可能没有上一个例子那样崇高，却也足够显示生者的坚强。再看这位父亲，悲悯之情溢于言表，虽然却并没有经过调查，却也通过自己的力量提高的这件事的关注度。他可能没有那么崇高，也没有那么坚强，但是他的爱是淳朴的，他想讨回的无非就是公道而已。这三位父亲，没有高下之分，舐犊情深自是不必说的，也用自己的实际行动推动了事情发展。那么人日在干什么？本来把事情说清楚就行了，却越描越黑，在后面阴阳怪气地说了一句：学校的冷漠更让人不安。把学校拉进来，很好，多了一个罪人。拜托，这是大学，德育处处长驱车去把你从黑网吧拽出来的日子已经过去了。当然，这意思不是说这孩子死了就死了活该什么的，这孩子很可怜，还没有来得及积累更多的社会经验，就殒命花季，但是学校能怎么办啊？我刚刚才喷了江西赣州那个因为学生举报恶意补课而开除学生的高中，因此在这里也不能双标。你可以说，学校可以采取更为人性化的措施，可以对家属进行更多疏导，尽量满足家属的合理要求，你也可以对学校不让父母进入孩子的寝室亲手收拾遗物颇有微词（因为我们学校就发生过类似的事情），但是你就是不能说，学校冷漠。这话一旦说出来立刻变味，语境变成了“学校欠我们一个公道，学校欠我们一条生命”，变成了“学校欠我们的”。敢问学校做了什么亏心事？敢问人日的调查有死者父亲详细？你没有调查哪来的发言权？！所以人日犯这种错误，是同情心驱使，但评论歪极了。按理说可以用一句很应景的话来批判人日：“这种人，非蠢即坏。”，但事已至此，理应以解决问题为首要之大局，喷人无用。我姑且认为是姿势水平不够，兴许是来了临时工。题主，知道你为什么被喷了吗？同时，建议你去搜一个叫刘文展的人，看看他的遭遇，再看看下面那些评论。别怨学校“为学生疾呼的老师太少”，我们普通人坐在键盘前面说两句不计原因的话可是十分容易的。那些以为我同情这位父亲的，我最后举个牌子：我不同意父亲对学校的三百万赔偿要求。但是我前面的观点不会变。我仍旧十分同情这位父亲的遭遇。另外，这位父亲将自己孩子的事例说出来，何尝不是为全国的大学生敲了一个警钟？虽然这并不是他的主观想法，但是这件事的警示作用，却是客观存在的。如果有中大学子来指摘我，我建议你们先别喷我，先向你们学校情愿，把受到牵连的辅导员请回来。至于死者家属，交给校方处理吧。无理要求确实不能答应，但是非黑即白，针锋相对的问题也不适合校方解决眼前的问题。问你们一句话，难道父亲要求赔偿三百万，导致事件整个变味，那个孩子死的就活该了吗？另外，武汉理工最近发生那事你们知道吗？知乎上已经有人作证死者母亲六百万赔偿要求不是事实，那反过来又有谁知道，这位父亲的三百万是他自己拿横幅写出来的，还是有人给他编出来的？半年过去了，我想知道，这件事最后怎样了。
那么多回答，就没几条饮酒科普？适度饮酒对大脑有益还是有害？这个答案很可信！适量喝酒真的有益健康？医周一句 | 适度饮酒对大脑有益还是有害？兄弟，别在劝我拿命陪你喝酒了
1，做为成年人，自己主动陷入风险应负主要责任。2，酒吧搞这种危险活动，周围同学的怂恿应负次要责任。3，关学校鸟事，又不是在学校里面出事。
一个十九岁的成年人泡吧酗酒死亡，难道就因为他是个学生，学校就有责任？
国内的大学越来越像幼儿园，招进来一群养不大的巨婴
下一步他们是不是得去闹医院?
真的是死者为大在中国太严重了人死了就没责任了？谁让你去酒吧玩了？学校没拿枪逼着你去吧？ok有些人说成年人去酒吧玩很正常，那不就是了，去正常的地方，自己意外死亡，关学校什么事？难不成以后在外面喝水吃饭撑死了也来找学校？
什么都不想评论，三观稍微正点的都知道是谁对谁错，刚才翻了下微博，还好下面大部分都站学校的，也就人民日报的小编对于学校有没有责任，冷不冷漠没有点A和C间的数现在我只想人民日报删博道歉大家都去申请下下面这个超级话题吧这次我站学校！！
这件事居然没有邀请我，那我自己来一开始看到微博上父亲的自述和这个什么冰点的文章，我也不知道真相，我就是觉得那种文风很不对劲，不像是正经媒体干的，结果居然越传越广，连@共青团中央团团和人民日报都发了，不明真相的keyman都在骂我校后面就是珠海校区的同学们发声说了真相，朋友圈刷屏一边倒现在学校没有啥问题了，仁至义尽，毫无争论还有酒吧老板的责任，这个真相不明，我也不懂，交给法律。只是想说，商家举办活动一定要认真策划，把所有的应急预案做好，以及不要进行高风险的促销活动，富贵险中求不是这个意思。还有公检法这边，不予置评，我不懂这个。最后就说这件事本身，有一个成年人在一家酒吧参与拼酒免单活动，把自个喝死了，这件事本身就很值得讨论。首先酒精的危害，百害无一利，那什么红酒软化血管也是假的，所以酒吧少去，清吧呆着一个人坐坐也就算了，那种闹腾的地方本来就不怎么安全，在真正成熟之前还是少去为好，而且我是觉得很吵，去了心脏都不舒服。其次，上大学就老老实实地做个学生，别刚一自由啥都想干，这句话送给所有的大学生尤其是新生，别觉得没人管了就啥都能做了，自个管好自个。接触社会不是这么个接触法，认清身边的人，不是什么人都能做朋友。最后，我想说，这个锅甘肃不背，我觉得这件事和什么家境来源无关，北方小城市来的人多了，没有各个都去酒吧啊，而且中大真的没有一点点那种看不起小城市什么的，我接触过的每一个人，不同校区不同专业不同年级的都一样，可能是他的性格问题吧。那这就说到教育了，很多父母一直觉得学习好就是硬道理，然而呵呵，教育首先是要让我们做一个人格独立的完整的人啊。我舍友说：他考完四级就这么浪，中文系的果然不一般，那要是中山医九科联考考完，他得上天。
虽然中大经常被黑，但就事论事，这次的锅不在中大。甚至可以说中大已尽仁义之心。自己多少岁人了什么能干什么不能干自己心里没点数么非要出风头贪便宜那谁有办法又不是学校里出的事，是校外的酒吧，又不是学校领导带你去的，是你自己跟同学去的。难道你要怪学校一个‘监管不力，没有限制学生进入有风险的地方’？自由是你要的，放飞自我的风险就得自己担着最后，对于人民日报，我只想说一句去它妈的弱者即正义
一个和中大几乎没有任何关联的外校在读学生的看法：学校几乎没有任何责任，几乎没有其实就是没有。理由：读过大学或正在读大学的同学想想，大学禁止学生出校门，这可能吗？能完全执行吗？换成你们能接受吗？如果是在学校出意外还能试着找管理责任，出了校门对不起，难倒学校给每个学生配一个守护天使？没读过大学的就算了。综上：家长的诉求根本不成立，另外按照描述吃相也太难看。
学校一分钱都不要赔，让他们去告吧，法院判多少赔多少。
这和医闹有什么区别？不都是所谓的弱势群体欺负强势群体呗。逮着大户使劲讹，呵呵。继续，讹完医院讹学校。下次争取讹公检法。我给你们支个招，银行有钱。下次去银行楼顶，要么跳楼，要么喝酒喝死。
能不喝酒就不喝酒，能不去酒吧就不要去，即便去酒吧，也挑清吧另外，虽然不提倡，但是对自己的酒量要有个大概的认知，当然这种认知就是喝一次试出来的。现在有时候做生意或者别的社交场合总是要喝酒的，我自己的酒量就是一瓶葡萄酒的量，所以喝了那么多以后我就会开始注意，再多就不能喝了，别人劝酒也就是嘻嘻哈哈的插科打诨，能倒就倒了。为了应付现在所谓的酒桌文化，对各种酒和它们的酒精含量以及调味配比以后的度数要有个大概的了解。我们家因为做生意的缘故，每年宴请客户的时候我也要去作陪，我爹我妈我老公时不时给我科普酒类，哪种酒度数高哪种酒喝着甜两杯就倒……尤其女生，虽然不提倡喝酒，但还是要稍稍了解一点，现在在社会上混迹，难免要喝两杯，了解透彻了才能好好保护自己。喝酒不要意气用事，不要上头。现在酒桌上，总有些人喜欢挑衅，你不喝就是不尊重某某领导巴拉巴拉，你是不是不行，你是不是男人之类的，这种时候，该认怂就认怂，毕竟丢一次面子总比喝过了丢了命强。有时候还能借机拍个马屁，比如有一次一个大哥劝我酒，说我不给他们老板面子，我嘻嘻哈哈的拿着杯子说:我这种小人物酒量小，喝不了，不像x总大人有大量，肚量大酒量也大，我望尘莫及。然后酒我也没喝，还把那老总哄得眉开眼笑。酒桌文化暂时无法改变，只能慢慢摸索着它的套路往前进。但是，能不喝还是不要喝了，酒是要人命的坏东西。
如何看待冰点特稿1070期“这个名校学生喝下第6杯酒，然后在一片“加油”声中走向死亡”？https://www.zhihu.com/question/65285116/answer/230566993公众号；云谦
一个有自主行为能力与独立思考能力的成年高校大学生，在校外酒吧，因为酒保的刺激与环境的煽动性，喝掉了远超出他身体承受能力的烈酒，抢救无效死亡。怪谁？酒吧有责任，劝酒的所有人都有责任，这位同学自己的责任也不小。但把责任扯到学校，对不起，这锅，中大不背。
我就不懂了，关学校什么事
说个不好听的，就现在的JC和有关部门的水平，学校肯定要被“抽”走一笔钱。
中国有句话叫来都来了，放在这里就是人已经没了，不如闹一闹还有点赔偿算是捞点养老钱，我相信这个学生的父母自己心里也清楚自己儿子已经是个成年人要自己为自己的人身安全负责，如果是学校设施有问题，比如没有路灯晚上掉进下水井里之类的学校要负责任，但是这种自己跑去喝酒喝死的，学校怎么管？每个人给你安排一个24小时全面监视的保镖吗？家长的心态就是能闹就闹，反正中国的风气从来就是按闹分配，说不定学校一看事情闹大影响名声了就花钱摆平了呢，狮子大开口，能要多少是多少
这本是一场令人痛心的事件。客观来看，有三个诱发争论的要点：1.对男孩自身行为的评价（关乎是否应该自己担责，或将责任分散至酒吧、学校、家长等）；2.舆论评价与导向（以某报社为代表的官媒对于此事件的报道，包括了道德评价、情绪引导和教化）；3.校友所代表的公众群体（草根力量）对官媒报道的反弹。1.这位男孩年仅19岁，虽说已经达到法定的成年，但心智的成熟难以保证。我大胆推测，酒吧文化对于这位男孩来说是一件新鲜的事物，去酒吧饮酒代表了一种对自我的挑战和认可，对于自我同一性尚待形成的青年来说，饮酒免单的活动更易激发一种自我认可的冲动和冒险倾向。当然，酒吧文化对于在西北地区长大的孩子来说，的确亦有可能存在一种知识缺乏（这种知识缺乏便可以归因到学校、家长的身上）。“成年人”是社会制度授予男孩的一种文化符号，其本身可能并不具备实际的含义；对于男孩自身行为的评价，可能难以忽略其本身的经历背景，特定的酒吧环境，以及青春期的成长特点。责任的划分在法律上是个有秩序的问题，但于此之所以成为议论焦点，在于这个社会对于学校，这一形式上现代而公众感知中传统的社会组织，有着难以割舍的道德诉求和期待。写不进规章法律的东西，便是公众感知到的道德对我们的约束。男孩家长奔走于古色古香的校园，殊不知这已然成为一所规范化、制度化、批量式管理的现代学校，其中的人情味有多少，真的难以言之为“应然的责任”（此处我并非在说学校如何缺乏人情味，只是这种自然发展的人情味恐怕无法达到家长的预期）。无疑，男孩的家长代表一种传统社会的价值观，他们期待乡土中国式的关怀。关于酒吧的责任，倒是十分明显，不再累述。2.官媒，在特定的政治环境之中，必然代表着国家价值观的导向：积极，正向，催人奋进。与其说这是对关联学校表现出的冷漠的批评，不如讲是在告诉我们大众应该怎样去处理这件事，仿佛一位育人者：“要积极关怀，不能冷漠，要为社会展现出正能量”。官媒无心引导公众对于学校的的负性情绪，而一心在于教化大众，其言也善。（亦可当作是在映射社会上普遍存在的功利化取向，精致的现代人际关系使得人情味大不如前。）只是官媒在发表评论时难免对于事件缺乏充分了解，过于草率地做出了道德评判。3.校友这一群体，代表了事件最为活跃的关注者，草根阶级，几乎是呈现“一边倒”式的反弹，主要针对某官媒于9月13日所做出的评论。校内对于热点事件的讨论，其实是相关学校的文化传统，亦可看出学生的独立意识和批判精神。草根与权威的对立，向来不是新鲜事，是现代公民社会的一个鲜明的特征。学校本属权威者行列，不过在更为权威的官媒面前，学生犹如面对“外敌入侵”一般归队于学校，这便是社会情境的无形力量。毕竟，这是一出悲剧，在冷静的观察之后，亦难以抑制心中的伤感，年轻的生命。愿各方汲取教训，勿使悲剧重演。
中大神经病啊, 为毛要给辅导员处分?一个19岁的男性大学生自己去酒吧喝死了, 怪辅导员????????
“真正的自由并不仅仅在于做他愿意做的事,而在于永远不做他不愿意做的事。 所谓“加油声”不能引导自由者走向死亡。几个月前，还是考试周，微信里各个群都开始传这件事，过了几天回宿舍的时候路过看到学生家属在宿舍楼下。那时同学们讨论说的都是“可惜了”或者“要学会保护自己”。过了几个月，事情就闹成这样了。就在昨天，中国青年报的冰点特刊在一篇评论中“深入报道”了这件事，这篇报道中通篇都在强调“某九八五高校”，以小说的笔法想象了当时的情景，作为新闻评论，该文章意图诱导读者对当事人产生同情，也利用“985”这样的字眼博取眼球，不去深入剖析事件的原因和背后的社会问题，而在煽动读者，给人一种“哎呀，都怪酒吧里的人，都怪学校这么冷漠”这样的想法。人民日报官微把原因归于酒吧的活动，不明事实就说校方冷漠——诚然，酒吧有责任，学校也应该给予人情关怀，但是不等于家属就可以闹，新闻可以乱写稿。在这则事件中，我以为，作为一个三观正常的人，首先想到的应当是，为什么当代大学生不懂得理性，不懂得如何去保护自己？酒吧办一个活动，当然是考虑过的，六杯鸡尾酒你受不了，但肯定有人能喝得下。酒吧在事件中有责任，因为是在这里出事的——但“谋杀”当事人的不是酒吧，而是当事人自己。至于学校，更是没有一丝责任。按照家属发文，学校垫付抢救费用，提供五万食宿，医保报销大部分医疗费，这难道不就是人文关怀吗？还有依据相关学生的朋友圈评论，抢救当晚辅导员和老师通宵赶往医院却被恐吓，还要索赔300万，这就是冷漠的学校和所谓的弱者？学校在这件事上处理得十分及时，事后也并不是所谓的“冷漠”。让人寒心的是，当前的无数舆论都在以“985”说事，意图抹黑我校。谁都知道，中大的学生是最会黑自己学校的——谁都知道，中大学校方面目前出台一堆无脑的政策遭受师生不满。但是，我能看到，对于这件事，中大的学生是明白事理的，是能看清事实的——中大这锅不该被不能背也不必背，这两天，许多中大学生都在发声，为学校正名，然而竟然还有人大肆炒作。我不明白为什么当下许多人总是把“弱者”等同于“正确”，“强者”等同于“欺凌”，我不明白为什么别人好意付出总是会被当作理所当然，我不明白奉献者的一点利己就会被当成冷漠，这社会大概是病了，或者这病是社会发展时染上的，或者是自鲁迅痛陈中国人之恶行起就染上了到现在都没治好。而在连治人病的医生都要被唾弃的当下，怕是连决心治社会病的鲁迅也要被打。另外，也希望当代的大学生能够理性思考，不仅要理性正确看待网络上的新闻言论，还要学会保护自己，在人前饮酒醉是极其不雅的，微醺的时候脸色才最美。利益相关：中山大学在读本科生。---------------------某被删推送：
这还是要挺母校的，锅不能莫名其妙地背啊！ 人民日报散播这种下作的极度不负责任的言论也不是一次两次了。编辑敢站出来反驳吗？成年人喝酒的斤两自己搞不清楚，却也不知道适可而止，最终造成惨剧。这跟校方没有关系，难道还要怪中大没教你喝酒不要过度吗？？？ 如果这事不是发生在学校附近的酒吧，而是他自己家乡的酒吧，搞不好这样的无良媒体也能把锅快递过去。喝酒真的要有节制。在外人面前靠喝酒逞能，是很蠢的事情。就事论事，没有针对死者。
不要看我都知道处理结果。
第一，主要责任肯定是他本人的，已经成年了，也没有人逼他，不管哪个法院来判，都是他本人主要责任。第二，从我们国家的司法实践来看，不管上不上法院，不上法院，当地政府的调解可能也是要酒吧出一定钱的，上了法院，法院如果认定酒吧当时有免单的这种约定，那么可能会认为酒吧有过错，也会要求赔一点钱，但是，不管怎么认定，主要责任肯定是本人。
这事情和大学有破关系，18岁到了出去喝酒不节制死了还能赖学校不成..
我一直没有关注过这个事情，今天早上舍友突然很愤怒地和我聊起，就查了查相关的报道虽然最近感觉中大做的很多事情都不是很厚道，还劝了一个学妹不要来，但这次真的不是学校的锅啊各种报道节奏真是带的好，通篇说学校冷漠，学校为此做的事情只字不提，如果不是看其他答主的答案，我真心不知道学校付出了这么多，说真的，仁至义尽了你一个已经成年的大学生，做事心里就没个底？虽然酒吧宣传有问题，但你自己长这么大连这点常识都没有，酒和可乐能一样吗？我真不明白学校有什么责任，你在校外的酒吧喝酒，难道学校应该锁着你不让你出去？首先，大学不可能这样，本来就是一个开放的环境，其次，如果学校真的这么做了，又会有媒体来喷学风不自由，里外不是人咯说真的这报道我都看不下去，通篇煽情，回忆这孩子之前怎么怎么优秀，事件报道反而不多，拿助学金这种事情都能拿出来装逼……这东西申请就可以啊（当然我没有申请过我不知道） 仿佛你孩子原来很优秀，都怪学校才会搞成这个样子学校打包了一下行李这种事都拿出来喷，虽然可能确实擅自打包有点过分，但我舍友说她听说是死者姐姐要求学校打包的，事后又翻脸（真实性有待考证），不过就从打包个行李就能看出学校冷漠？真正冷漠的学校会管你们吃住？辅导员会在哺乳期为你们东奔西跑？这家长为什么不反思一下自己，这孩子只上了一年大学，之前的教育大多数是来自于家长吧，家长为什么没有给孩子进行一些基本的常识普及，喝酒不能喝太多之类的，那玩意不是可乐，就算是可乐一气喝那么多也要出问题啊。 像我舍友说的，难不成新生入学教育中还要包括鸡尾酒常识？看到这个新闻就想到各种美剧、美国电影里，21周岁前不能进酒吧，不能喝酒，孩子们偷偷喝也就只是喝点啤酒，感叹这规定不是没有道理啊。那个公众号的文章也是恶心
不好意思，在中山医，四级只是一个占用了我期末复习的教室和时间，不得不参与的一场考试。这位师弟本身是不幸的，但某些媒体渲染的我差点忘了他已经不在了这个事实想黑他了。顺带说一句无关的话吧别搞那么多借口庆祝，屁大点事有什么好庆祝的。--------------------------------觉得有点耍小聪明走偏了嗯。“优秀的孩子送到你们中大就变成这样”其实和“好好的人送进你们医院就死了”其实是一个套路对吧。说的不好听点，中大在这个家长眼里就是一头温顺的奶牛，而酒吧反而被他们看作狡诈的狐狸。我何必费尽心思去逮一只狐狸，而不去宰一头奶牛呢，肉还多一点呢对吧。扩大点说，我朝对知识分子的认识一直很精准，“他们的思想往往是空虚的，他们的行动往往是动摇的”。在别的国家努力提高精英的社会地位和经济地位的同时，我朝却认准了你知识分子瞻前顾后，各怀心思，成不了革命气候，对那些通过个人奋斗跨入相对“精英”部分的人的价值进行挤压：量你也就是咕哝两句，不敢像纯粹的无产者那样破罐子破摔（当然现在无产者可以改成社会渣滓）。所以你看，大量的理工科、医科、教师，向下延伸到暴力部门公安（可能把公安算作精英985们不服但是好歹人家也是正经警官学院毕业，有社会地位的），都被我朝压着：维稳的时候还是你们好欺负一点，毕竟你不能和我们撕破脸不要饭碗。所以渣滓们虽然渣，但脑子未必蠢，混社会的本能也会指导他们的行动：学校好欺负，给我上。顺带提一句。我父母都在扬州大学工作，扬大前几年一个研究生跳楼，本来学校也是出于“人道主义”想给个20万的，老师们也纷纷表示惋惜。结果一家傻逼被医闹忽悠着玩在医院搞的那一套。然后公安出动，拘留，扬大也被磨的毫无同情，给的钱远远少于20万。可见只要知识分子团结起来还是有力量的。可惜团结不起来。最后希望中大别连个211都不是的省属高校都硬不过。
人民微评是客观理性附属于人民日报的新闻副刊，还是和人民日报立场没什么关系的带有个人情绪和强烈主观感情的评论版块？如果是前者，那么：把“名校”“外地”“人情味”等等放在一篇面对公众的报道的明显处，有意无意通过渲染读者情绪以此达到一定的关注和增大舆论阅读的做法是完全偏离优秀新闻媒体应有的理性和客观性的。如果是后者，那么：这里的评价表现出了由于对具体情况认知存在偏差因此带出的高涨的个人情绪。三个我的看法：1.根据在珠海的同校同学（囊括讨厌中大、喜欢中大以及学校仿佛和他无关的同学）表述出的客观的信息来看，我个人的评价是：我校对已逝同学的后续事件处理上已经做到了一个正常大学该做的了，而且并没有做不闻不问疯狂打压这样丧心病狂的行为。因为接触到的信息太过片面产生了对校方行为的认知偏差这是会引起情绪过度的。2.树大招风：“校方”很明显比“寒门/父母”更容易被拉出来强加更多的责任和义务，因为它明显是个更大的名词，代表着更多的人，所以也容易引发更多群体性的讨伐和审视。然而，也仅此而已。只要该做的都做了，情绪上的东西和强加的义务是禁不起理性的审问甚至会直接被推翻的。3.面对社会公众：如果站在学校的角度来说确实是不会大发声明：“我们学校有同学因为喝酒逝世了”。不仅仅是我们学校，是全国的学校乃至到每一个人都是这样。如果有远房亲戚去世了你一定会发朋友圈？如果你自己的孩子因为出去玩出事了你是不是还要发个朋友圈通稿？但是确实学校可以做得更好更有血有肉更有博爱精神，因为这件事涉及到的相关问责本来就和学校无关，但是如果当面对无责任的事时，学校以人文关怀的角度在校内公告上以一种深沉的长者的角色表示出对年轻生命逝去的沉痛、提醒学生无论在校内校外不要过度饮酒、珍爱仅有一次的生命，可能那篇情绪高涨的文章就出不来了。我们无权要求别人一定要做职责以外充满人文关怀的事，更无权指责，能把该做的做好已经够了。不恰当的比喻：你爱一个人爱的死去活来，他就是不爱你，你要因此控告他吗？你爸叫你女儿不像别人的爸爸叫你小公主，你要因此和他一刀两断吗？此外：作为一个被合并又丧失后代的学院的学生，我校一贯的作风确实不怎么博爱hhhhಥ_ಥ
某社在去年某校十不准的时候说不要把大学生当小朋友这很某社。
我上大学的时候，学校里有两起学生死亡事件一件是一群学生晚上喝酒之后，往宿舍走，路过校园内的湖。其中两个人较劲起来，一个说“你敢摔手机我就跳湖”，另一个真摔了，前者就兑现诺言跳湖了。按理说，一跳湖，周边学生立刻就该想办法救人。估计是喝多了，在湖里都不挣扎，捞上来就死了另一件是一个大一新生玩滑板，当时有两个传言，版本一是玩滑板耍酷，一个姿势没站稳，整个人身体后倾摔到，后脑着地，死了。版本二，学校建在山丘之上，有好多上下坡。此人想玩滑板从下坡滑下来，然后不慎摔到，应该也是摔着头，直接身亡。两起事件，尤其是第二件，家长没少来学校闹。记得有次上课，老师迟到一刻钟。理由是，家长举着孩子遗像、拉着横幅堵住校门，导致老师乘坐班车进不来。虽然我母校有很多不如人意的地方，但是，学校真的很无辜啊！！！那个湖，周围是有护栏的，正常人是谁会越过护栏投湖？？可就是有不正常人投啊！！！那个玩滑板的，学校没有任何关于滑板的体育项目，纯粹属于个人爱好。学校还能跟地铁似得，弄个安检仪器，查每个人带进学校的物品？？？就算查，谁能想到玩个滑板能死人？？这哥们死法如此个性，百度搜都搜不到几个雷同？？你让学校怎么办？？孔子曰：“君子有三戒：少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰‘’。考虑到古人结婚早，现在上大学的学生，正是文中所提壮年，血气方刚，一言不合，斗嘴打架屡见不鲜。我对这些学生的去世，致以沉痛哀悼。但是，有没有他们自身的原因？玩滑板死的那个同学，死亡地点的下坡，属于操场、食堂、女生宿舍交界之地，你要说他在那里玩没有想装逼炫耀，我是不信的。中山大学这个学生也是，一口气喝下去，摆明是装逼。保不齐，和他一起的学生里，就有他喜欢的姑娘。想通过逞能这种方式来博得女孩子芳心也是有可能。说不定，他和跳湖同学是一样的情况，他和另一个人斗气，一人云“你要是把那六杯鸡尾酒喝了，我就xxxx”，他就上去逞能了。每年学校开学之初，肯定有辅导老师带着学生一起学习类似于大学生守则的东西，一定会倡导学生好好学习不抽烟不喝酒恋爱要谨慎之类的内容。下面学生不会是规规矩矩认真学习，反而会觉得学校好傻叉。高中三年，在学校刻苦读书，一上大学，没人管了，也离开父母了，不往死里作才怪。非常理解学生家长沉痛的心情。但是，真的和学校无关。作为成年人，不一定每个选择都是正确地合适地，但是结果，一定是自己承受的
关注了几天了，大家其实说的都差不多。我想补充一些其它角度。从死者父亲（以下简称其父）的自白信角度看。其实不太能确定这封信是不是完全是死者父亲的亲笔。先明确，此信写作时间应为尸检结果已出（急性酒精中毒死亡），刑事侦查进行中的阶段。此事此时尚无定论，任何人、任何组织、任何媒体，均不应该、均没权力对司法机关施加压力。1、其父最深的要求其实是“有人对其儿子的死亡负责”，而且是以命抵命的方式，如此才是他认为合理的、可以安心的结果。（太多相关表述了，不一一列举，下同）不管是因为不能接受（挺揪心），还是其它原因。在该案已进入刑事侦查（诉讼？）阶段。但结果出来之前，不论是其父，还是某些大报，并没有资格作出“谋杀”判断或认定。这是严重严肃的违法行为。但明显的，基于现有消息，对此事应该定位为酒吧一定过失下的意外事件。所以学校及其教工们（简称校方）没有立场、也没有权利（非司法机关）为其父出面寻求所谓“抵命责任人”。这应该是其父所谓学校不积极的起源。2、其父在认定儿子被“谋杀”的基础上，希望能迅速有结果，注意是迅速。或者也可以认为就是其父在广州（珠海）住到有人被定罪、判死刑；同时附带对其父的民事赔偿。其父希望的赔偿数额未提，有理由推测至少约300W。由于其父此种认定，其父才会出现“总归有人付（学校代出的各种款项）的”如此言论。这种迅速有结果、没有不罢休的意识，明显也不可能得到学校的帮助。于是据悉出现了在校内闹的情况（中大学生聊天截图，以及其父母找校方后衣破流血的描述）。同样此要求也不可能得到警方、司法方的承认，于是出现了其父所谓“被踢皮球”。其父及亲戚朋友的20W花费，应该有不少在来回警方和校方的交通上，一次两次去提要求可以理解，次数多到十几个人花几万十几万呢……这不算干扰正常工作？校方警方哪个应该无限度忍受？但其父及某些报级关不“理解”。这应该就是其父不满情绪的加剧原因。3、其父明显认为：我儿子好好地交给学校，没有好好地回来，不论酒吧有没有责任，你学校一定要部分负责。负责任的方式就是管吃管住管宣泄情绪。如此才会有了关于“学校不如工地”的类比，才有了扬言打辅导员的奇葩，才有了对学校停止支付食宿的怨念。这是另外一个不满的原因。总的来说，其父及家庭还是挺可怜的，一定程度上可以理解和原谅。但现在这一出闹剧之后，大家可能连带地对王同学，都已经拿不出怀念了吧。谁的错？媒体，某些报纸（或其从业人员，无从判断）。拿出你们的报纸名头，你们难道不知道等待司法机关侦查审理结果？某报包含“谋杀”的标题，难道是想越过司法定罪，要上天啊？别狡辩什么加了引号。要是司法认定学校无责，是不是可以说：学校声誉被“谋杀”，却找不到真凶。或者你们再煽次情，指责下司法机关，以此证明你自己正义？当个揭露黑暗的正义者，站上至高点；顺便搞个大新闻赚个流量？问你们几个问题先：人血馒头吃够了没？危害社会的坏榜样当够了没？依法治国什么意思学过没？客观公正的行业操守遵照过没？自己能影响司法开心了没？跟BBC学够了没？人民群众的信任对得起没？党性还在心里没？就这媒体还怎么作喉舌？…分…割…线…其实，我并不太在意其父的过激（姑且如此概称）言行。大概率其父的行为受媒体及亲友影响；甚至可能以前的一些“按闹分配”的结果，都在影响其父的行为；这才是最大的悲哀。不论对其父还是社会。媒体却不用为此负责，并且可以自居高尚，并获利。这才是真正“找不到真凶的谋杀”。只不过被杀的不是某个人，而是…唉。
我虽然一开始看的是一篇从家属角度出发的报道，但是依然偏向学校。都先入为主了，吃瓜群众如我都觉得学校冤枉啊。报道里死者母亲说了一句话，很搞笑。我就不懂了请问您的孩子是为了学校的利益走向了死亡？还是在学校里上课的时候出了意外？明显都不是，这种比喻，我觉得对遭遇不幸的农民工不公平。还有，媒体和家属别动不动就寒门寒门的称呼，寒门谁打算着换房子和出国留学啊，如果打算出国留学的都叫寒门，大多数人应该还没脱贫吧。
1、主要责任应该在学生本人，3分钟1800ml水一般人都喝不下去，换算一下就是一提大怡宝（1555ml）加上一瓶牛奶的量。没错我说的还只是水2、酒吧应负一定责任，因为没有说明风险，也因为阻止施救3、非要再咬的话，劝酒者有责任4、校方不作为，家属不闹事？哈，请看其他回答中来自各方的截图，当然，最有价值的是家属自诉      这一块总结一下大概是:（1）期末考试期间家长在校道闹（2）家长扬言要打辅导员（3）家属来了16人（4）校方出了5w元家属食宿（5）校方垫付了医疗费（6）辅导员处于哺乳期，一直有跟进事件（7）学生去世时在病房痛哭的除了家长还有校方老师总结的部分就这么多，另外有一个问题，实际上这事是三个月前发生的，为什么现在才掀出来？如果说是校方压消息的话，看看这两天从微信到微博到知乎到各个网络平台一波一波的节奏，校方压了消息还这样的话那只能说【无能】实际情况我再猜似乎又要对亲属有不好的揣测了这样不好所以不猜了以及，三个月前我本人有看到过相关消息，由于换了手机目前没有截图，等我什么时候有空了再发图好了
利益相关:中大毕业生，逮到机会就黑中大(可见另一回答)这个"校方的冷漠"太他妈搞笑了。一个成年人，在酒吧中因为自己的莽撞出现意外，无论如何都是他自己，顶多酒吧营业者，应该负责。指责中大的重点居然是，"他们把孩子的东西打包好准备寄回去"，然后在这块疯狂渲染，营造出一种"他们要赶紧抹去逝者在人间的痕迹"的感觉。难道说学校要把东西收集起来，盖一个衣冠冢，然后组织大家祭拜？不太明白家属或者rmrb认为学校应该怎么做。而最令人悲哀的是，各种报道中，都反复强调他大学生的身份。我想说，首先他的身份是成年人，然后才是大学生。我们的教育里，很少告诉未成年人，你们需要慢慢学会对自己负责，对自己的每一个自主选择负责。这不是大学的教育范畴，而是基础教育所应该涵盖的内容。否则的话，我们只能在大学里看到一个个"品学兼优"的"孩子"，同样的问题只会换汤不换药地发生。
还能怎么看？天朝特色社会主义按闹分配可不是说着玩玩的。
人民日报用这次报道，警示所有国家机关。我想送你们锅，非常容易。"人民"的媒体没有衰弱，还是指鹿为马的时代
我的学校，我自己守护我双鸭山大学是经常坑学生改政策，但是做事做人校风校品都没问题这是大学不是托儿所，人应该为自己的决定负责，难道还要给每个学生配保姆看着吗？
鸭在山中坐，锅从天上来。你们的水军呀，不太专业。9.17补图。
还是那句话，人怎么没的，心里没点数吗？看新闻原文，家里本身就有酒桌文化，然后去了酒吧，不可为而为之，酒精害人的新闻念高中时写作文的素材很多了吧。其二，家属应该就是像我爸妈那样，我爸妈没怎么念过书，就觉得学校是托儿所（眼光所限观念如此，请别喷），我交了钱把孩子送回来，就是让学校“照顾”的，根本是不在意也不甚了解，大学是什么。其三，我恶毒的想一想，家境贫寒，好不容易出了一个重点大学的大学生，认为全家的好日子就要到来了，能靠着这个大学生翻身（友人亲身经历，勿喷）。突然人没了，以前的投资都打了水漂。就像明知手上跌停股票要大涨，突然发现账户被清空。三百万，是这个家庭认定的这个大学生的价值。这个家庭主观上必须找人来弥补由于死者本人和劝酒者的无知而造成的经济损失。虽然现在中大的氛围与刚刚进入时有所不同，可能更加有政治色彩一些，但中大所做出的改变我并不能够多说什么，想当年90周年校长临时升调，没有校长的我们依然为中大红砖绿瓦自由精神而振臂高呼，校方定能有自己一套规划，即便有所坎坷有所失误也必能够在先人精神的影响下，一步步走上预期道路。中大作为一所大学，首先提倡的就是学术精神，为国为家。“为社会福，为邦家光。”先生教诲，必不敢忘。大学首先是独立自由的空气，其次不论小学还是大学本身也是社会，这应该是所有家长应该意识到的。而进入大学本身就不应该是未成年了，不是指生理年龄而是指心智，生理年龄不过是早晚罢了。社会会因为你是一个小姑娘而格外宽容吗？（请想想上次那个高铁性侵案）社会是要自己努力爬出来的，有人靠实力，有人靠家里，有人靠手段，这都无可厚非各凭本事，那拼酒算什么？不敢说自己怎么样，大学期间虽然我不够努力，但我知道底线，贝岗村我自认不该去的地方，我是从未涉足的。而酒吧这种地方，也是工作后才和同级同事第一次去，大家也没有拼酒，反而尽量劝着尽兴莫贪杯，听听曲子跳个舞罢了。尽力而为和底线，这两个道理不应该是由父母教授吗？我父母读书不多，但他们是尽自己最大的努力告诉我正确的观念学着在社会中学习成长，凭借这一点，特别是工作之后，真觉得是值得我敬佩并一直学习的！死者为大，家属节哀！我相信中大的孩子们不会过分揭露死者的过失，毕竟死者为大！但请尊重学校，尊重大学！人怎么死的心里没点数？中大并非诸位认为是可以讨要未来生活保障的地方，中大身后的莘莘学子会保护我们的母校。文中如有错漏请指出！如有侵权部分会删除答案。最重要，祸不及家人，看不惯我可以骂，无妨。切莫涉及家人！节哀！希望学弟学妹引以为戒！
同样作为一名985高校工作人员，我只能说，心疼学校，心疼辅导员，但是没办法，在国内发生了这种事情，你只能自认倒霉。不管平时工作得怎么样，给扣一个「安全教育不到位」的帽子，怎么甩都甩不掉。换到我学校，换到其他学校，都是一样。现在的学生，管得严了意见很大，管得松了不出事还好，一旦出了这种意外，学生的命没了，辅导员的前途也好不到哪里去了。这工作不好干啊
首先这件事学校没有任何责任如果是孩子彻夜没归学校不去找，我觉得有些责任6月17日22时16分但这个时间点学生是自己出去的属于其自由时间喝酒完全没有任何责任其次我对学生的死。家长不能理解我可以接受但这件事如果涉及的话有责任1酒吧2一起去的学生3他个人学校没任何责任其实我觉得这小记者不讲道理第一，学生因为非学校原因死亡，学校已经做到了其的义务第二，家长明显有点想针对学校了，到处在发帖子我和妻子、女儿芳芳立即起程，几分钟就联系好了车，在连夜赶往咸阳的途中，用手机订了飞机票。中山大学珠海校区附属医院也来了一名教授到医院查看病情，临走对我都是同样的话;情况太糟糕很严重活过来的概率非常渺茫。其实，我儿子活过来的概率就等于零，从老师昨夜24点前后几分钟打来的电话、从一次又一次急切的电话催足，明知道我不可能天亮前赶到珠海，还问我们天亮前能赶到吗之类的话，我就已经知道他魂魄早走，剩下个肉体任医生折腾。我做贼一样偷偷溜进校园，看儿子生活学习过的地方，然后泪水模糊地深一脚浅一脚出来。保安认出会干涉阻挠，多疑的保安连通向中山大学珠海校区的公路也不让我们走，叫我如何不伤心？有时我真想跳楼，跳湖。听说这里前一段时间一个女生跳楼了，我也真想一了百了，我想过！中山大学到底是个什么学校呢？我呵护儿子，教育儿子，几十上百的老师教育他，直到他以优异的成绩考到中山大学2016级中国语言文学系。还不到一年，耀栋就被人害死了，为什么会发生这样的悲剧？失子之痛阵阵袭上心来,心口像堵着沉重的石头,心慌胸闷。古德云;木秀于林，风必摧之。这个孩子太优秀，也太懂事了，才让我们亲人放心，但往往这样的孩子不知道这个社会潜伏着的阴暗和陷恶，谁能意料到他会出事？难道上天也嫉妒有才能的人？也欺辱善良的人？晚上，哥哥、弟弟、侄子等一个电话又一个电话催着我给老母亲打电话，说老妈妈快急疯了，说往日我三天两头往老家跑，怎么现在一个月、两个月了不见人影，听不到我的声音？八十一岁的母亲如此惦记儿子，哪里知道她心爱的孙子躺在殡仪馆已经两个月了，她的儿子已经两个月没有看到儿子，她哪里知道他的儿子再也听不到自己儿子声音到处寻子毫无踪影呢？我是怎么与儿子团聚的？我走向后环社区。儿子与岭南书画社的同学在这里当过志愿者，教过小学生，也辅导过家长绘画，留下过以今为止我看到的大学期间最灿烂的笑容。在后环社区的公园里我踯躅独行，想感受儿子的生命余韵，一个中年在凳子上闭目坐禅，一位老人闭目养神，除此，我的孤影被黄昏撕扯的好长，我大放悲声惊醒百无聊赖的人，不知道的人还以为是烈士陵园。我到珠江边与儿子团聚，芒果树照样碧绿，荷花照样出泥不染，小蛮腰照样让五湖四海的眼球惊喜，而我只有悲痛的泪水；我到北京路与儿子团聚，店里吃的像我儿子吃过的，卖的衣服像我儿子穿过的，如织的帅男像我儿子的身影……他应该享受这一切，我作为一个父亲，应该享受儿子争气、成功的快乐和天伦之乐啊！耀东之死谁之过？难道是我之过？橘生淮南则为橘，生淮北则为枳，我儿子在平凉，在崆峒山下泾河岸边生活学习了十八年，如沐春风啥事没有，到了珠海，到了中山大学就生命噶然而止了？是环境的问题还是教育者人的问题？我知道两个麻木的罪犯，数个麻木的随从既然遗弃了良知，我的哭声不会唤醒他们大写的人的那一面。我就这样与儿子团聚？我不知饥渴一腔悲愤强忍颤抖的双手在键盘上敲下这些文字也是控制不住无法释放心内集结的那团烈火，地火在呼呼燃烧，会烧到地面的，会的！这是他家人发的帖子【特别关注】甘肃一学生中山大学就读时遇害后，其父亲的地狱之旅！ - 西北文艺苑微信公众账号#中山大学学生酒馆被害让人泪奔，谁能给受害亲属一个公道？ avatSina Visitor System中山大学【天涯吧】_百度贴吧第一这件事情警察还在处理过程当中他当时说警察不管这件事情明显是当时台风来袭了警察有任务去了不是别人不处理这件案子而是这个案子肯定是有处理过程的其次有责任人酒吧和一起去的学生到时候肯定会有相应的赔偿的我觉得首先中年丧子的悲痛我们可以理解非常痛苦但这件事我觉得学校已经做的非常到位了家长对学校这点有些不讲理其次有人会说，学校处理机制没有人情味但这真心是社会问题和以前对医生一样不能把责任推到学校身上我个人看法1有时候喝酒要注意，真心不能酗酒，否则出问题，真的都有责任2其次我现在非常非常讨厌各种媒体为了点击率，各种没有节操为了点击率，各种没有节操为了点击率，各种没有节操为什么不写学校在这其中做了什么付出什么？这样故意写一部分事实激发矛盾为了自己广告收入现在许多媒体真的不要脸3希望逝者安息，得到应有的赔偿，家长慢慢平复心情（不信中的万幸，还有个女儿）最好我个人觉得学校真的没有错学校真的没有错学校真的没有错而是媒体太没有职业道德媒体太没有职业道德媒体太没有职业道德
自作自受，活该吧。自己去的酒吧，自己喝下的酒。没有一丝强迫的成分。除了能怪酒吧事后没有及时拨打120，还能怪谁。学校在整件事里面完全没有责任。寒门又怎么样，和整件事有关系吗？？？最后，请允许我鄙视一下这些媒体。
这件事情跟中大的唯一关系就是死者刚好是中大的学生。死因，死亡经过跟中大有半毛钱关系？？？？作为一个中大的学生，我虽然也很不爽现在的某校长瞎jb搞，现在的课程时间设置对我们北校学生来说真的有些坑，对中大还有一些零零碎碎的吐槽，但是我觉得这锅真的是突然就从天上来的。。我也是四五线城市来的学生，上大学之前也没去过酒吧，第一次去酒吧是大二的时候因为朋友约去的，喝了两杯德国啤酒就觉得不太行，处于安全考虑就只是喝光了杯子里剩下的酒和吃了些烧烤，直到当时播的一场英超比赛结束。讲得难听一些，一个大二的学生，成年人了，即使从没碰过酒，喝到身体不适心里也要有点逼数，实在不行还要喝，装逼把自己装死了真的是自找的。
坐标同广州，学校去年也发生了学生意外死亡的案件，说说短见。其实对于这种责任，校方需要承担责任吗？（反问脸）我们对于死者的不幸表示哀痛，对于家属失去亲人表示同情，但这锅不能直直往学校头上扔。上面大大说我们要建设开放性校园，好我们建设，但是这种外来人员可以进入校园的情况下，学校是否依旧完美地保证在校师生的人生安全，这要看情况。再说，大学校园里除了个别高智商神童，全是年满十八岁的成年人，已经具有一定的判断是非的能力，什么是对什么是错大家心里都有点bi数了。别这么大人了，还要老师辅导员在后面跟着你告诉你要怎么怎么做。做事前自己好好想想，这对不对，事前思考几秒钟比事后后悔几年，十几年或者几十年，甚至没机会后悔都划算得多。所以我觉得在这件事中，死者本人有责任，周围起哄的人有责任，校方没有责任，中大能做到这样已经是尽了人情非常不错了。要是发生这样的意外责任都要推给学校的话，那我大天朝的高等教育学府不如改成成年人托管所吧。
在我看来这是一场非常不幸的意外。意外一般来说是意想不到、避无可避的事情。当然，如果非要抬杠，把学生都像富士康啊衡水啊半军事化管理，当然也可以避免意外，这个我不否认。但是，你能关四年，能关一辈子么？等毕业后出事要不要也来追究一下学校？当年是学校不让我有接触社会的机会嘛，这个锅请背好。绝大多数大学生也不是小孩子了。哎，我是看不懂某报引导舆论追责学校。去酒吧自然有酒精中毒的风险，走在大马路上也会撞死的风险。学校不是不能管得更多，但是活到这么大了，再靠学校管理来避免一切问题，不仅限制学生自由成长，而且也很不利培养他们对自己负责的觉悟。中大如果这么做，那就实在应当羞愧了。利益相关:中珠在校学生。
针对这个问题最近出现了很多诋毁学校的言论，包括某些公众号写出了完全针对学校，认为学校应对这件事情负全责的推文。甚至死者父亲发布的文章里也隐隐约约（十分明显）地在诱导大众将此事复杂化，向学校泼脏水。对于这件事，我作为同校学生只能说是十分遗憾十分可惜，但是在这个事件中，校方真的是冷漠无情的吗？校方真的应该承担那么多责任吗？学生在外喝酒致死是学校的锅吗？学校真的应该向死者家属赔付三百万吗？如此看来，是否学生就读学校期间去赌博输光家产也要学校为其付款呢？？？下边图中的推送已经被删了，所以无法附上链接，只能截取长图。
本来想举报一个，发现不行。牛批！
作为今年6月去过中大自招的学生答一下吧，虽然现在我不在中大。在中大只待了一天，学校人文情怀如何我不知道。就我感觉还是不错的。就事论事来讲，这个事和校方没有任何关系。不是上课时间，不是与学校有关的活动，家属和人民日报却把矛头指向中大？就像医院让家属签字，家属拖延，拖到人没了家属要医院负责？连党媒都开始“谁弱谁有理”了？依法治国呢？
酒吧应当负一定责任，根据近几年的司法实践，劝酒者也会被要求承担责任。。所以不要劝酒。。
一个成年的，具有完全行为能力的，能考上中大智力没有问题的大学生在校外！过量饮酒身亡，来来来来，关学校什么事？！
大学是教授专业知识进行科研的地方，不是用来填补过去十八年教育的空缺的。如果一个学校的人力物力都用于安全教育封闭管理，我会觉得它对不起我交的学费还有考出来的高考分数。这简直侮辱我用十八年来证明的实力和智商。“校闹”之前反思一下自己的教育哪里做得不到位，儿子怎么死的就会有点b数了。考个四级就上天了瞧把他给能的，这样的人真有他父母说的那么乖？对自己的能力没有正确的认识，融入同学还需要靠喝酒，只能说他的心智还不符合离家独立学习生活的要求。应该为他的死亡负主要责任的是他自己，而一切的根源在于父母对他的教育不到位。建议他的父母互相索赔三百万。
奖学金和补贴这么少，原来都花在这些莫名其妙的事上，强烈要求家属赔偿我们的奖助金。
（我在写下这些感触之前根本不知道就是母校发生的事，知道了之后我更忍不住发出来了）人民日报的报道通篇看下来真的，很恶心人。现在媒体为了博关注度，都很喜欢站在所谓弱者的立场，故意强化对立面激化矛盾。之前医患关系、城管和的关系无一例外，所以现在都可以恃弱凌强了是吧？我可怜我的对立面是一个大机构我就理所当然能博得同情获得支持，大机构不赔不把我安置好我就闹，反正肯定是他们欺负我？？？在我看来学校已经做了该做的了。拜托现在已经不是九年义务教育了，你也成年了还有自己的判断力该为自己的行为负责了好吗？都大学生了一有事还找学校学校欠你的？你课余时间衣食住行还要班主任随时监控不妥的时候叫个家长来学校吗？自己不为自己的选择自己的行为负责，还指望学校、单位、养老院替你承担一辈子的责任吗（摊手）能不能说这是高考制度的弊端，应该是dang 和国家去承担责任（摊手）
这事的标题应该是某男子为免单三分钟喝六瓶酒中毒致死啥大学生 啥学校 啥寒门这事首先他是一个成年人 就应该为自己行为负责至于酒吧有没有责任我不懂但学校肯定没有任何过失为了免单搭上一条命 哀其不幸 仅此而已
没别的看法，就两点∶1. 人不是在学校死亡的。2. 大学不是托儿所。补充：大学也不是慈善组织，家属什么时候还学校医药费？
厉害厉害，去年还是前年罗俊还没开始搞事情，寝室里喝出事来都没人带节奏，现在罗俊搞事多了，酒吧里出事了要来带节奏，这个锅甩的有水平，佩服佩服，是在下输了
仔细看了他父亲的文章，其实他们还是分清主要责任人酒馆，一直追讨酒馆的责任。理解家属的心酸和不易，个人感觉家属大致上分清学校在事件中法律层面不用负责任，但也看得出家属过分信赖学校的权威，家属认为学校会主动的承担起追讨酒店的主要责任，同时凭借学校的权威能高效率解决追究酒吧责任问题。事实上，学校也尽了相关责任只是可能没有达成家属心目中认为“主要责任”得程度，所以家属产生了人情冷暖的感受。学校不用赔钱，但也确实应协助家属追究酒吧老板的责任。以校方名义出面在刑事程序有些事情确实比家属出面效率会高很多这个大家都懂，甚至结果也会公正一些（针对的是追究酒吧责任而言）。目前看出，家属最急切想要惩罚导致其儿子死亡的酒吧负责人，家属与学校之间相处虽略有不快但并无大碍，过分放大家属与学校矛盾显然不当。大家对现在各种家属强行让医院、学校背锅，学校医院这些又怂逼一个明明没责任还主动赔偿的戏码看的多了，主观上就有点带入。但这件事应该将话题引入如何帮助家属追逃酒吧及其负责人的刑事责任问题这也是家属最最根本的愿望，而不是恣意扩大我大中大跟家属之间的矛盾，转移问题的重点。
这里头应该还漏了非常重要的一方，也就是四级考试的出题机构，是全国大学英语四、六级考试委员会还是教育部考试中心来着。试想，如果没有四级考试的话，这位同学应该就不会在这场考试之后跑去酒吧庆祝，继而发生这样的悲剧。所以这场悲剧和一直以来残害中国大学生心理健康的四六级考试有着极大的关系！
我不是中大的。我只是个基层老师。谈谈个人看法。学校教育管天管地还得管拉屎放屁？社会教育呢？家庭教育呢？学生不管在哪出事，都会找到学校。多年前，有学生在寒假还是暑假在老家淹死，找学校赔钱。理由就是安全教育没到位。学生校外打架，不管是教育局还是jc，都找学校，只问学校责任。家庭责任？社会责任？学校老师是保姆贴身保镖？出事了就找学校？没出事知道学校门往哪开？我顶学校。。
1.保持对逝者的尊重，愿逝者安息。2.理解但不支持逝者家属的做法。3.强烈谴责《刁民日报》，一副欲加之罪何患无辞的姿态，你这么厉害，飞上天和CNN肩并肩吧！
举个例子：辅导员三番五次要求学生不许逃课，学生一句我叼你老母，在周五下午逃课坐车提前给自己放假回家，路遇车祸身亡。怪谁？怪学校啊！
骂学校好多年，第一次心疼我校。就说一点，遗物不打包舍友们怎么生活，不会害怕的吗？
我鸭大可能最大的错误就是为什么要抱着息事宁人的想法吧 纯调侃
感觉这特别符合我校的风格，这已经是我第二次听说有人喝酒喝死了，还有诸如毕业典礼出柜、状告教育部、支持杜汶泽等充满了苹果日报感的新闻。
No zuo no die
原来贫困家庭都是坐飞机出行的，不对，舱位要比经济舱好才对。
这个事情校方能有什么责任？现在很多孩子在父母和老师的过分呵护下，已经失去了很多基本的自理和判断能力。
大学生，一般是18-22岁的成年人吧。对于一个成年人喝酒喝死了，别管什么原因，我都只能说“活该”。
实名站学校。真真是鸭在山中坐，锅从天上来。
说一件年轻时候读大学的小事。我记得那是2011年的十一长假之后的一周，晚上突然接到学工处主任的电话，让所有学生会部长级以上的男干部每人叫上一两个男生去学院集中。虽然命令非常的模糊和诡异，但是我还是叫上上铺关系最好的东北大爷黑哥一起去，这老铁防身贼好用哈哈。到了那里接到了另外一条让人啼笑皆非的命令：由于新生中有好几位学生十一假期后未归已经超过24小时，班干部打电话回家家人表示早就回学校了，班干部也没办法只能迅速通知学院。作为一个常年混迹于学校周边网吧，酒吧，烧烤摊的老司机，听完这之后我觉得八成这几个孩子是泡网吧去了。这里说一个小背景，由于10级新生学习成绩不行，11级新生第一个学期笔记本电脑的使用是受限制的，大多在通知家长之后由学院代为保管或者直接家长收回，所以学生旺盛的游戏需求是被压抑的（我知道这个政策很粗暴而且估摸着又要触及某些知友脆弱的神经，但是它对绝大多数新生确实有效）。然后学工处老师再次找家长确认之后基本同意了我的判断，于是乎，大家分成几个小组，每个小组由一名熟知周边娱乐设施的老司机带路，在熟悉走丢学生当事人的班干部辅助下，去搜寻该学生。最后，我这组由于轻车熟路，很快就在1小时之内在网吧中找到了3个眼睛血红的年轻人。随后赶到的老师把他们领回去了。完事之后我和黑哥顺道在烧烤摊坐下吃了个夜宵才回去，半路感慨“我们当年还是怂啊，最多从下午2点打到晚上10点就回宿舍了”“长江后浪推前浪啊，以后这些孩子咋整哦”。整件事情中，由于是泡网吧打游戏这种轻度突发事件，因此最后也顺利得到了解决，代价无非就是老师和学生干部的无偿付出（比如烧烤是我埋单，而且东北大汉的饭量你们懂得，肉疼）。不过我对这件事还是很自豪的，毕竟“他们只是个孩子”，而且“他们将永远只是个孩子”。后面一句，送个所有试图围魏救赵洗脱这个学生自己责任的人。
这事和八达岭动物园下车，宁波雅戈尔动物园跳虎山，性质其实差不多。成年人，就该对自己负责，老虎是会吃人的，喝酒是会喝伤，甚至喝死的。一出事就哭天抢地撒泼打滚，能讹就讹一笔，统统都是耍流氓。要命的是，还没法治这些人了……一点都不同情这人，6大杯鸡尾酒，1.8升，别的不说，三分钟喝一瓶2升装的可乐，看看是啥感受。规矩坏了，这种事只会越来越多，叹气。
问个问题，我作为寝室长，我寝室的人在校外喝酒死了，我有责任吗？我寝室的人在校内喝酒死了，我有责任吗？我寝室的人在寝室喝酒，我没有参与，然后死了，我有责任吗？
兄弟过分强调大学这个身份了，把喝酒死作为了第二重点。就这么跟你说把，以前刚毒大学，隔壁上师大有学姐跳楼，学校就立马把舆论压下来了，新闻报道什么的都是不存在的，然后学姐一寝室的几位都保研作为“封口费”(也不知道是真是假)，一时间我们都调侃，你怎么不去跳楼，牺牲你一个保研好几家。这喝酒死，估计是学生先报的警，然后媒体来了就报道出来了，校外，学校难以第一时间控制，要不然早就被压下去了，给警察点钱，再给他上头施压，媒体也一样给点钱施压，除非学校做的太过，或者情节太恶劣了，被学生或者家长po出去了，压不住了。诸如校内跳楼自杀，服毒自杀，猝死，一切和自杀有关的学校都会压下来，毕竟很重要的一点，对学校影响不好
大多数答案基本已经把媒体和家属diss的差不多了，我就不补刀了，只补充几点：我认为酒吧是要负一定责任的。6杯共1800毫升的鸡尾酒，合一杯300毫升，在3分钟之内喝完，说实话，是个人都会醉到不省人事。一瓶矿泉水才550毫升，这一杯鸡尾酒就有半瓶多。鸡尾酒的基酒本身都是烈酒，平常酒桌上喝白酒也很少在这么短的时间里灌这么多。我本人是对啤酒的耐受度还好，但是如果是龙舌兰的话，3shot就能连站都站不稳，这还是在经过计时，每十分钟喝1shot的情况下。所以讲真，奉劝对于鸡尾酒抱有幻想的朋友们，喝之前做好醉酒的准备，因为有些鸡尾酒挺烈的，上头也很快。家长永远不要把自己的孩子想成是完完全全的乖宝宝。报道里面家长说怎么也想不通自己眼里的乖孩子为什么要到酒吧喝酒。我知道，再乖的孩子，心里总是会有叛逆的想法的。上大学之前的生活，基本就是围绕着学习，我18岁之前，爸妈连KTV都让我少去。我不信大家初中高中的时候每逢寒暑假之前，学校发的寒暑假注意事项里没有标明少去KTV这种地方。上了大学之后，这种叛逆的想法当然要去实现了，越是父母表示不要去的地方，越想去，比如酒吧。不要什么责任都归结到学校头上，学校真没这个义务去注意喝醉酒的学生，不过发生了这起事件之后中大可以加强学生饮酒方面注意事项的教育。这让我想起大四的时候有一次自习经过数学学院，看到有家属躺在数院门口哭天抢地死活不起来。说是儿子出去旅游不幸出了意外，问学校为什么没有看好自己的孩子。总结起来就是：酒吧以后在开展同类活动的时候要谨慎考虑后果，广大大学生喝酒不要逞强，以及学校可以宣传饮酒注意事项，吧。
睡不着来答一波。我是该校学生，不避讳关于题主的描述，个人认为1和4并不成立，在这件事上原本是没有必要讨论的。首先1，这件事根本就不涉及“民事或经济纠纷面前的大学生”，何来弱势群体一说？加强教育的话，不知道题主指的是针对哪方面的教育？其次4，学校的问题大家说得很多了，再说也没什么意思，倒是题主的描述，我很想知道在这件事上老师应该为学生“疾呼”什么？不介意的话可否讲讲？2和3说实话我觉得也没有太多可以讨论的...2.酒吧的责任应当是有的，举办这样有风险的活动，没有给参加活动的人的提醒警告，也没有准备相应的应急措施，家属如果去打官司应该能得到相应的赔偿，具体就看法院判决了。只是在这之前我想知道酒吧赔偿了没有？赔了多少？为什么这篇报道要对这些事闭口不谈，不谈我们怎么知道酒吧究竟有没有在推卸责任？3.同样的，报道中有意无意提到相关部门不作为，案件进展慢，但是也没有披露足够的细节，怎么慢？哪里慢？有多慢？我对这些行政程序不了解，不知道多快才符合标准，不敢妄下论断。最后，家属说要讨回公道，题主说要公正判决，但是我思来想去都不知道，家属要的公道是什么？现在有判决了吗？如果有，哪里不公正了？如果是酒吧推卸了责任，请讲出来，会有人帮忙声讨。如果是相关部门不作为，请讲出来，会有舆论施加压力。家属口口声声说两个凶手逍遥法外(不记得原文是不是这样了)，那请你先说清楚，凶手究竟是谁，犯了什么罪。最后，媒体的锅实在让人无力吐槽，这件不幸的事，原本用来提醒大家为自己的行为负责，讨论讨论价值观多好，就连拿来批判一下大学教育，也好过挑起这莫名其妙的矛盾啊。我甚至要毫无根据地怀疑媒体是不是看我双鸭山不顺眼了。最后的最后，我相信题主跟这一家应该是没什么关系的，但是为何你的问题描述...把各方都diss了一遍，就是不提家属呢？不过家属的行为我倒是很能理解，真的，在医院里见多了。困了困了...原本是想好好讨论的，写到后面有点不理性，如果有不对的地方请指出，谢谢。希望大家理性看待问题，是谁的问题就是谁的，别人觉得你遭遇了不幸帮了你，不代表他就应该为你的不幸负责。
人民日报都能不深究事情真相，随意写出这样的评论煽动舆论，我真的感觉很绝望。不过好在校友们都在为中大正名。这次我也站中大。
我觉得从家属的角度讲，甩锅给学校很"理智"。事件参与者有卖酒的、陪酒的、劝酒的、喝酒的。他们都缺乏两个特点：1.跑不掉2.有钱学校兼具上述两个特点，所以找学校。嗯，很合理。什么？你说学校不在事件参与者里？Who Care?
没想到 人民日报现在开始造谣了。。。。
鸭在山中坐锅从天上来酒吧有责任，深水炸弹这种酒不是闹着玩的。我的老师曾经在公选课课堂上介绍过每个人的饮酒量如何计算，而胡乱喝酒的人需要为自己的行为负责。学校可以说仁义尽至，不是在校内发生的事情，只是学生在校外发生意外。学生的家长说，一个人来回4000路费。甘肃到广东，坐火车来回两千以内，坐飞机才这么贵。纷纷扰扰，惟愿死者安息。
前方评论已经给出了很多实锤带节奏的人/报刊也算是求锤得锤了这个问题怕是在考验鸭大死忠粉的忠心吧？那我只能说一句：图样图森破我们窝里自黑可以，要我们背锅，绝对不可能！
我们请罗校长带领全校师生为没有照顾好自己的学弟，向您磕头了！请原谅我们的疏忽吧！
首先对于死者深表遗憾，其次……这是在医闹之后，要开始学闹了吗？
看到这则消息之后，我回想起了我的学校也曾经发生过类似的事情。（所以匿了）我大二的时候，有一名大一学生为了庆祝生日和同学在外面的饭店喝酒，喝了不少，很晚很晚才回的学校，当时已经不省人事了，到第二天已经没气了，因为他酒精过敏。之后似乎是家长来学校闹事，前门都封了，只能走侧门，最后不清楚解决结果。抱歉这是一个虎头蛇尾的故事，但不是刚编的故事。我真正想说的是，大学生算是刚刚脱离家长的保护，半脱离学校的束缚，对于外界的诱惑很难抵御，比如之前的网贷事件，无论是家长还说学校，都需要对学生做充分的安全教育，不能仅仅流于形式。而作为大学生，我们更应该对自己的行为负责。
感叹这就是社会现实啊……弱者倚弱欺人，官方媒体跟风报道，煽风点火。最后，对大学生的社会教育与酒吧老板悄悄淡出人们的视线。何为善类？————补上一句，家庭教育堪忧！
这人民日报真瞎JB写，学校冷漠？？哪里体现出学校冷漠的？是否考察过学校都做了哪些冷漠的事情？简直无病呻吟，这次我为中山大学正言～
“谁钱多就闹谁”，符合经济学的基本观念。可得知道，“人民群众的眼睛是雪亮的”
3个月前的事现在突然在网上大肆流传开来，我觉得可能是家属受了某些别有用心者的怂恿，酒吧这个不好讹钱，要的多了说不定关门就跑了，倒是学校，一时半会走不了。我从来不惮以最大恶意来揣摩某些互联网人，唉～我觉得目前互联网鱼蛇混杂，黑产实在太多了，应该好好管管了！
每年喝酒死的多了，为啥是某校学生就会搞得像特别关注一样
文采斐然又煽情瞎带节奏你真行喉舌自有喉舌用何必滚打蹭污泥
这和中山大学有个毛关系
题主没必要更新问题描述，某日报大约不是为人民发声的，而是为键盘侠发声的吧。鸭大真是委屈，鸡山校区更惨，爹不疼娘不爱还天上飞来横锅。
说酒吧有一定责任我还是赞同的，往学校身上赖就有点恶心了，三个月花了二十万还哭穷，不知道是过于悲伤，还是有什么别的想法。
不是很懂为何这么多公众号化身正义使者，高举人文关怀的大旗，狠狠地鞭笞我中大的“不作为”，吓得我以为我们提前进入了社会主义高级阶段，以后估计在马路上老奶奶摔到了，大家都会有序地排着队去扶吧。因为没有经历这样的遭遇，我不能对那两位父母的行为有什么责难，我也无法说明这是不是人在受到大打击后的应激反应。但是，我只是单纯地为我们锅从天上来的中大抱不平。酒吧是自己去的，酒是自己喝的，明明不能喝酒还说自己很能喝，然后在人死灯灭之际，扔出个为了融入大城市环境这么可笑的说法。如果在一个珠海某985高校大学生眼中，大城市就是纸醉金迷的生活，我真的要怀疑是不是小时代看多了。其次，在我看到的大部分带节奏的文，都必须描绘一下死者家庭情况之惨，孩子经过怎么怎么努力才上了大学，然后画风一转，其父母奔波在酒吧，学校，并受到学校的冷淡对待，发出学校不如工地的惊人感慨，部分良心文章表示希望学校帮死者家属告倒酒吧，还有部分更加良心的文章就差写出学校要赔个好几百万来展示一下985高校的人文关怀了。我知道你们这些媒体不是新闻工作者，所以也不奢望用什么新闻工作者的职业道德去要求你们，但是还是希望某些有影响力的媒体能认清一下自己的社会责任，别给别人扔锅扔得那么爽快，自己的锅却不愿背。最后，我觉得既然死者家属得到了舆论的关注了，真的觉得自己占理的话就走法律途径吧，我就不相信我们一个小小的双鸭山大学还能在几亿人的眼下玩出什么花样来。
虽然我经常吐槽你山，但这人明明是在校外死于意外，这都能怪罪到学校头上来？？？看来我体育以前要补测一定是你山塑胶跑道的锅
这结尾我就看不懂了，“与酒吧的不负责任，围观者的若无其事相比，校方的冷漠更让人不安，最起码的人情味呢？” 哪里来的“更”？还是说评论者的意思是学校要一管到底不论是不是自己的责任？学校就应该同意家属的三百W赔偿要求？
先看的记者的文章，差点被这篇煽情文带跑。首先出了这种意外确实和可惜。但是最多走走民事让酒吧赔点钱这事就结了。校外，逞强喝酒，只要是个正常人都知道这事学校没一点责任。十几个人来要学校包食包住包打的，还说学校不如工地？呆在这里要闹个什么结局？赔一大笔钱包养老还要送你们衣锦还乡？要不要顺便追封他为烈士？
急性酒精中毒是短时间内喝进大量酒精，导致急性中毒，和人自身的酒量没什么关系。酒吧设置6杯免单明显具有诱导性，是要负起次要责任的，这个责任还可能增大，如果证明酒吧没有清晰描述酒精含量，导致死者误以为酒精量很少。分分钟要负主要责任。学习没责任
你说酒吧有责任这个是肯定的校方最大的责任估计是没给每个同学请一位保姆没有请家属住维也纳国际酒店，还让三天不休息的辅导员只吃了一个小小的处分。可能也是因为没给那300w吧题主这样带节奏，**************(你自己脑补吧)3分钟我可能连1.8L的水都喝不完请记住：作为一个成年人，要对自己负责！
利益无关，但忍不住说几句。看了一大票回答，有一种回答就是家里穷还去酒吧，乖孩子还去酒吧？这是一个大学生的认识？还有另一种回答，真的是诛心之论：人家的儿子去世了，不求你们说一句逝者安息，至少有点同情心吧。来一句家庭指望靠这个大学生翻身？父母培养一个孩子出来都是为了自己翻身？你怕是不知道这个世界上有父爱母爱这两种伟大的感情吧？能不能设身处地想一想问题。你们没为人父母过，起码为人子女过吧。问题问的是如何看待中山大学男生喝酒致死一事。你们回答从逝者自身非要逞强说也好，从同去的劝酒者的冷漠的鼓动说也可。可以讨论酒吧的制度问题，可以讨论酒吧组织者和大学生对于醉酒的处理需要加强。这么多可以讨论这个问题的点，一个个都嘲讽人家家长，真是令人心寒。就这样问题本身来说，逝者自身我不想多说什么，一个成年人，应当对自己的行为负责，对行为的结果有一定的认识。唉，希望他父母节哀。就同去的劝酒者来说，只能说希望多一些人保持一些善意。本人出去和朋友聚餐。一桌十个人，当我说我喝不下的时候，大概会有两个朋友说喝不下别喝或者少喝，其余人都是别怂，喝，之类的劝酒。很难说这些劝酒的人心中就是恶毒，但他们在那时的确没有为别人想过。只能说，心中时刻保有善意的人不多。只想说，人生挚友就那么几个，其他一块玩的，别因为他们的怂恿就为难自己。我觉得整个社会没有教会大多数人急救的知识。我上大一的时候学校和我们讲过曾经就有学生醉酒被室友抬回去躺着，结果被自己的呕吐物呛死。所以醉酒的人一定不能平躺，有事打xxxxx（不知道有没有校友也记得）。只能希望大家能认识到多少酒精会让人酒精中毒，以及酒精中毒了怎么处置，而不是简单看成醉的比较厉害。先说这些，手机码子，没法调格式，见谅。再补充一类你校学生的评论：寒门就活该一辈子近视？寒门就不能出国？寒门就不能给亲人买高档的礼品？寒门是吃你家大米了怎么的？
中国特色，谁闹谁有钱，谁闹谁有理，明明就是儿子自己该死，不喝酒还有人强迫他喝，看他父母就知道不是什么好东西。
第一，人民日报真是SB，不分是非，糊涂一个。第二，关酒吧屁事。你喝酒喝死了，是因为我作为酒吧没有拦着你，我有罪？？那是不是每个酒吧在顾客进门时都要测下顾客的酒量如何？我走在马路上摔了一跤，是不是市政局要负责任？第三，关学校屁事。大学不是托儿所，更不是保姆。你上哪玩，是不是学校得拦着？自己把自己给喝死了，学校不默哀，不赔礼道歉，就是学校冷漠？什么逻辑。第四，学生自负全责。19岁成年人了，不会对自己负责任？喝酒不知道有个度？不会考虑后果？不会对不起爸妈？送你来学校干酒？？一条生命固然可惜，但这条真的值得我们去爱护吗？就像在高速上有个人为了超车，死命加速，最后车祸了，相信我们每个人都会说声活该，自己不珍惜。可怜了他的父母，白发人送黑发人，节哀。奉劝各位学子，珍惜生命，勿酗酒。！（一位毕业多年读书时也经常喝酒的中大学子路过，最后已戒酒多年，啤酒都不喝了。）
死者为大中青文章明显是抒情散文啊喂，过多的渲染令死者家属现在也成了众矢之的。媒体掀起了一波舆论，真的很恶心。一直希望事件不要发酵,现在人民日报也来推波助澜。校友，我站学校。
不论哪个学校，都会说不允许酗酒吧？国家告诉你不许横穿马路，横穿马路时被撞死你也是找司机，谁找国家了？怎么不说这个国家那么冷漠了？
我要是学校，我会将该地区纳入招生黑名单，十年内不招这个地区的人。刁民太多的地方还是回避的好。
想起我公公，也是酗酒，酒后意外过世了。我爸的同乡，年轻时代的好友，酗酒导致各种病，朋友们虽早已远离，还是凑钱给他治，我爸还帮他重新找个老婆过人过的日子。最后还是喝死了。二婚老婆立马走了，女儿也恨他入骨，葬礼是我爸这群同乡帮忙办了。这次这个中山大中文系的学生暴亡，眼不瞎都能看出是谁的责任。赔偿只能找酒吧，学校最多出个道义。有种父母永远觉得孩子在念幼儿园，大学不过是大点的幼儿园。你没把我娃看好，我弄死你！他们自己在社会上摸爬滚打了一辈子，却觉得孩子永远都是孩子，这个社会跟娃没关系。吃喝嫖赌抽和性，这是家庭教育必须负起的责任。但中国人不哇，这种事怎么能跟孩子说？反正出了事就怪学校吧。我是个一杯倒（啤酒），且过敏。工作后为了酒文化痛苦不已，一直到二十五六了有次年终尾牙跟领导一桌三个最大的领导喝了三杯葡萄酒，喝完立马抠掉，然后赶去医院，医生看到我浑身皮肤肿胀并大面积青紫，说你毛细血管大面积破裂，你这样的体质喝酒会有生命危险。我过年回家忧伤的提及此事，我爸才跟我说，你要是确实不能喝就一口都别喝，跟谁都别喝，这样才不得罪人。从此后我滴酒不沾，觉得人生摆脱了一个巨大的烦恼。可我爸是直到我扛不住的时候才指点我，如果在此之前我在公司各种人各种劝酒起哄下跟这个学生似的，豁出去喝晕了，也就挂掉了。中国家庭总觉得我娃上了学，一切就都是学校的责任。我只想说，你生的娃，你不负责不教导，死了也就死了，就跟从来不存在一样。同理还有学生赌博，借贷，吸毒，滥交等等……（这些内容我都是自学的，尤其是关于吸毒和赌博还找书来看）只不过不像酗酒这样猝死的那么快。饮酒猛如虎哇。
可巧了，我读书的时候，二十多年前，正好有一个本校的大学生跑到别的学校去“串联”，被喝死在那里。讲真，我真没有感觉到有人同情他，为何？当时的酒文化比现在只会更野蛮，酒桌已经等同“战场”了，你去喝酒就是也被这被人灌醉或是灌醉别人。尽管没有微博之类，但是当时的口耳相传的舆论分析我回忆整理如下：1、傻子，窜校去喝酒，也不找人陪你，不能喝了没人挡，喝醉了没人照顾。2、傻子，不能喝了，宁可装怂钻桌子也不要喝了，命是自自己的。怪学校、怪店家、甚至怪灌他酒的人一个都没有。现在社会进步了，我认为可以怪灌他酒的人，也不至于进步到连学校一锅端吧。
可惜这个娃了。哎。
1.成年人2.受害人参与自愿原则的商业项目3.事故发生地在非校内的商业经营场所4.学校不是无限责任主体5.酒吧存在过失
说说大学生，我觉得很奇怪，大学生是完全民事行为能力人，除非精神不正常，否则对自己的行为承担责任。他自己的喝酒行为，导致自己中毒死亡，首先就是自己承担责任。说说酒吧，只是推出了一个免单模式，有的人说这个量有致死的可能应该避免。我想问怎么避免？有的人一斤白酒和没事一样，有的人半杯啤酒就倒下了。以酒量来免单，本身就是一个挑战行为，如果挑战性不大，那么酒吧就可以直接送酒然后关门大吉了。说说“谋杀”，刚刚说到酒吧的免单活动行为，是没有问题的，怎么就成“谋杀”了。第一，酒吧没有把你绑起来灌你喝酒导致酒精中毒。第二，酒吧也不存在强制消费，你可以正常喝酒，若对自己酒量有信心也可以挑战自我。什么是“谋杀”，杀是行为，谋是目的，对应到中国的法律里就是故意杀人，然而我从酒吧的行为中看不到和这一罪名有半毛钱的关系。说说学校，大学不像有的中小学进行全封闭管理，学生在封闭管理期间发生意外，不论是校内还是校外，学校因管理的疏忽都有一定的责任。反观大学，他只是一个聚在一起学习知识的地方。上大学最多的一种方式就是从高中直接高考入学，但还有很多早已毕业多年的社会人士也可以进大学来学习的。如果事件主人公不是从高中直接进入大学而是社会人士，我估计会是另一种情形了。为什么呢，因为人们自动把大学和高中对应上了，认为两者是一样的，可是这两个学校的性质就不同。我说个身边的例子，怕被认出还是匿名好了首先先说句逝者安息......我一位同事在某天下班后失踪了，后尸体在河里被发现。经初步调查结果是：他下班后外出喝酒，结果意外掉进河里窒息死亡，公安定论是意外死亡。而后公司派了代表去去世同事家里进行慰问，领导出于人道主义关怀表示愿意给同事老婆十万补贴家用度过难关。然后他老婆就赖上公司了，认为我们办事不利，故意拖着不给钱，三番五次找来公司，很不幸的是这个事分给我负责，那段时间真心非常郁闷，看到那个女人就怕。首先，我们没有欠她的钱，这个钱公司是不用给的，把话说难听些，就是看她可怜施舍了十万。其次，这个钱和保险是冲突的，有法律规定如果拿了社保的赔款，就不能拿公司的钱。最后，公司出钱必须要有明确的流程，以何种名义何种流程去走账一直在讨论（我不是财务不懂具体内容），同事老婆就认为我们在拖欠，真是醉了。而且我们为什么办的时间久，是为了利益最大化，希望同事老婆先拿到社保的钱再拿公司的钱。不然怕有人泄密，这样她拿了公司的钱就没办法得到社保的了。而她却不领情，一定要马上拿到钱，并且不愿签任何书面文件。而且还口口声声的说自己没有闹事，是对得起公司了，而我们一再拖着不给钱是考验她的耐心。感情闹事才是处理事情的正确手段？我还真希望那位大街能闹一下，那样的话十万块你一分钱都拿不到。公司出于好心，反而被当做驴肝肺了，我们愿意补贴不代表这是我们应该的！这算是比较文明的“闹事”了，还有野蛮的。一位工人在夜间休息时间猝死，查明原因是因为自己身体方面有问题，然而他为了进来做工隐藏了这一信息。公司同意对死者家属进行赔偿，但是金额还在确定，程序还在办理。死者家属却要马上拿到钱，并且狮子大开口，真把我们当银行了几十万现金说拿出来就拿出来的么。最后家属拉着棺材来公司闹事，情形不对劲的时候刚好我在现场，要不是我脑子一热冲了上去，我们一位经理就要被几个农民拉进小车被带走了。还有比较奇葩的，发生了一些意外和纠纷，工人请了专业闹事团队来公司跟保安干了起来。先动手打人的他们，下午拿了瓶点滴在公司门口输了几个小时的液....无他，我举这些例子，就是想说明一件事在中国，甩锅是一种必然，发生了事情第一时间要找出对此负责的人，哪怕根本就扯不上关系。中国人，很多都丧失了人性，可以利用亲属的死亡来不择手段，以各种名义闹事，只为了多得到一些钱。死者为大，在很多人看来只是一个口号，拿来利用的一个口号罢了
按题主说的顺序diss1.大学生比较单纯，他爸说的没错，是教育者有问题，是给他本人和他父母提供家庭教育的教育者有问题2.酒馆有多大的责任，如果报道属实，酒馆传播误导性言论、阻止拨打120、耽误最佳抢救时间就要承担主要责任3.相关部门的效率我不能评价4.校方的义务，校方应该日常进行安全教育，在得知学生出事后第一时间联系父母都说大学是微型社会，在这个副本里都要挂，出去还不是躺尸，中山大学不是中山监狱，总不能定时开关门，定时查人，上厕所先向“校警”举手报告得到允许才能去；去酒吧先复印身份证，签免责协议，保存血液和肝脏样本才能买酒……
喝酒无心，劝酒有罪！
逝者家人本来想通过舆论给学校（以及相关部门）施压，没想到剧情逆转，大家没有被带偏，反而让自己过世的儿子受到众人的非议和挖苦，我想这是他们始料未及不想看到的，这就是偷鸡不成蚀把米吧。不知道师弟在天堂看到此情此景会有何感想？我更宁愿相信，他并不想父母这么做而是回去好好过日子，并不想自己的辅导员如此受累，并不想自己的母校被日报评价为冷漠，也不想自己走了还受到这么多的讨论和非议。希望逝者早日安息吧！
就这事还有学校的责任了？就因为是学生？我建议去查查，这个学生很有可能还是共青团员
像我这样四年没逛过酒吧的大学生还多吗？可能我跟室友都比较穷，或者比较排斥这种地方吧。
1我在我校签过安全协定书2南方并没有拼酒的习惯3学校不建议人晚上很晚出去，也没鼓励人出去喝酒——这还要扯到学校干嘛不去军校啊喂！那里管的可严格了（滑稽）4成年人请为自己的行为负责5你还要怎么样是不冷漠，全校开追悼会吗？？？死一个人全校哀悼三天？？？——讲道理死者为大但是我不认为你们可以甩锅给学校拿学校对比工地是没有道理的，请拿酒吧去和工地对比谢谢
这个社会什么时候开始变成我闹我有理了？一个已经成年的大学生，在意识清醒的情况下，在非学习时间，在学校外面的酒吧里，错误的估计了自己的酒量，并且没有量力而行，为了500的免单额而丢了自己的命。以上这些描述里，哪里有学校的问题了？父母为什么要控诉学校？凭什么控诉学校？学校不是监狱，也没有权力把一个成年学生二十四小时绑在学校里，更没有权力去干涉学生上课时间以外的私人时间吧？那么为什么要学校来背这个锅？再说酒吧，人开在那就是为了赚钱。人卖酒也是为了赚钱。人办拼酒大会也是为了博眼球赚钱。同行的不止他一个人，为什么别人可以抵住诱惑不参与，偏他就上了？脑子是个好东西，他得有啊！感觉现今社会走入一个怪圈，自己犯了错，总也不找自己的原因，总希望能找那么一两个背锅侠，来承担自己的错误，承担自己的损失。继我穷我有理，我弱我有理之后，我闹我有理又成了一大风景线。小黄车事件，死亡少年父母不反省自己教育上的失责，转头就对小黄车以及肇事司机进行天价索赔。而这件事，这对父母如此卖惨，无非也就是要一个天价赔偿，人走了，钱总得有。否则就是丧尽天良，天道不公。也真真是看不懂！如果次次都在这样的事件终软弱，次次都让这些所谓的受害者家属获得赔偿，那么我们终将成为这些人的被伤害者，最终的买单者。人呀，终还是应该为自己的行为负责，我们每个人都是。@kom1718
从同情到鄙夷，就把话说难听点^-^“学校里，这个少年的痕迹越来越淡。孩子遗物被校方快速打包收好，彭凤兰觉得就像儿子身上发生了一件不光彩的事，让学校想尽快忘记他，让这一切仿佛没有发生过。...他很希望学校能以王耀栋的死为戒，加强安全教育，至少能给全校几万名学生多提提醒”不如给你儿子立个塑像，写清死因和生卒年月，顺便写一下家属讹了学校多少钱。非常非常不赞成所谓的人道赔偿，虽然学校好像已经赔了。大悦城把孩子放走廊栏杆玩摔死了找商场，小孩子偷偷摸摸骑上ofo出车祸了怪ofo，大学生出去喝酒喝死了赖学校。报道里一口一个孩子少年，改成男子的话看的人更要呵呵了。卖自己孩子的尸体发财，这样的父母真是有意思，真是不知廉耻。人死了活不过来，那就多攒点钱养老吧，谁让我穷呢，你们就该养着我。另外我就想的暗黑一点，为什么六月中旬的事到现在忽然出了新闻，是不是发现告酒吧没什么油水死者承担的过失太大拿不到什么钱，赶紧枪口一转对准学校，添油加醋煽风点火。985和名校是我鸭大的原罪，往上一些多吸引人呀。推送说鸭大找水军评论推送，那你告诉一下我去哪里拿钱，我赶紧去拿。还有说如果这事发生在自己的小孩身上谁能保持冷静，不好意思，天底下哪那么多假设，我们家家教不会让自己的孩子做这种事。做父母的把锅往学校一甩，有反省过自己的家教吗？学校帮忙是情分不是本分，如此这般把善意当作理所当然，祝福他们早日全家齐齐整整去工地，那里有你们想要的火化一条龙服务。
这事儿站中大。对死者家属实在是无话可说了，逻辑奇葩，理论奇葩，甩锅奇葩，消费自己家孩子的死还一副苦情的样，只想说不知道这个死者如果看到自己的家人现在这幅德行会怎么想，估计比知道自己死了还难受吧。他父亲对案情的种种质疑我没有意见，但是问题在于，中大犯了什么错？对我们家属食宿费用问题，校区领导说学校有规定，超过一定额度学校不便再继续提供，这个我们理解。但是，我把自己优秀的孩子交给学校，现在出了这么大的事情，孩子命没了，给我的家庭造成无法挽回的灾难，整个家庭的一切希望与寄托都没了，现在案件尚无结果，于情于理，学校都应当为家属提供帮助。亲属往来奔波车船费等花销都是我拿的钱，家庭经济原本就十分困难，现在身上已经没钱了，住到哪里去呢。我给校区领导写了书面意见。脸呢？说好的理解呢？哪来的情理，让学校不给你帮助就是不应当？问题不是出在酒吧身上吗？怎么扯到学校了？学校是开酒吧的吗？校规里有类似“做男人就要酒量大”的鬼畜字眼吗？推波助澜的人民日报微博皮下缺乏基本的常识。中大背锅背的挺惨，同情一下，嗯。首先家属真是无理取闹。然后是案情。我觉得死者父亲的质疑有其道理。一直搞不懂为什么酒吧会有这么奇葩的营销策略，估计也是为了人实在喝不下，一连买五杯之类的。酒吧应该是这招玩太溜了，没考虑到有人身体素质不行，会醉死，酿成惨剧。确实存在大部分的责任。希望公安机关调查详情，嗯。未成年人的疑惑，酒到底有什么好喝的？
这大概就是寒门难出贵子的原因吧，
看到回答的大方向，我就放心了。不是说冷漠不同情死者，只是面对一味地卖惨和对学校的过分指责，实在没法再过度同情。
因为是中大，所以才会备受关注。毕竟在我们国家，只要贴上了985、211的标签，就会成为一个热点......也因为是中大，我想这件事能得到一个最好的解决方法。最后，我只想说，一个成年人应该对自己的行为所造成的后果负责。无论你是谁。
利益相关：鸭大学生（排这么后应该也没什么人会看到了）事情实际发生在六月，当时听说这个消息，只觉得痛心和惋惜。不知为何，3个月后，这件事又突然被拿出来炒。先来说说《冰点周刊》的文章“这个名校学生喝下第六杯酒，然后在一片‘加油’声中走向死亡”。不得不说，这篇文章写的很出彩。当然本人的文笔太烂，鉴赏水平不够，就不谈文章中运用了哪些修辞手法了。看完一遍文章，脑海里闪过的第一个想法就是“太惨了”，王同学太惨了，正值青春年华却因酒精中毒而死，生命永远停留在了19岁的年华；他的家人太惨了，家中未来的顶梁柱因意外而死，父母面临着白发人送黑发人的揪心。但第一反应过后，仔细思考，才慢慢感受到了这篇文章的恶心之处。首先，文章回顾了王同学完成3分钟喝酒挑战的全过程，通过描写同行同学的加油声和热闹的笑声，与王同学最后的死亡形成了鲜明的对比，令人心寒。文章有意诱导读者认为是同行的同学劝说、鼓励王同学喝酒，并沉浸于酒吧欢乐的氛围中，无人关注王同学的身体变化。而事实上，“酒量不错，可以喝”是王同学自己提出来的，并无同学劝酒的情况，更没有人逼迫他喝酒，中途也有同学表示关心。王同学身为一个大学生，一个成年人，应该对自己的身体状况有一定的判断，不能喝就不应参加这样的挑战，即使参加了，如果挑战中途感觉不适，可以选择及时退出。在文章的诱导下，很容易让人产生一种王同学是被同学的不懂事、不作为和恶意劝酒害死的错觉。文章还借同学和家属之口讲述了王同学生前的很多事迹来刻画出一个出身寒门，凭借自身努力考上鸭大，并一直怀着崇高理想的优秀农村孩子的形象。可以说这是悼念文的常用方法，“985”、“农村”、“努力”等标签很容易吸引人们的眼球，使读者的内心中更生出一份同情和怜悯。当然这一部分的描写无可非议，但花费大量笔墨描写王同学的优秀，而闭口不谈王同学的在这件事情上所应负的主要责任，就显得有失妥当了。文中，王父提到，“对学校来说，王耀栋这样的同学太多太多了，甚至平凡得不值一提。可是对我们来说，对我们这个家族来说，能考上这个学校的优秀孩子，就他一个。”此话表露了一个父亲的悲伤与无奈，也属实话，但以此作为要校方承担所有费用的理由就未免有些不合适了。依我来看，校方在这件事情上没有丝毫过错，完全可以不出任何费用，更何况，校方已经为王同学垫付了医药费，并为王同学十几个家属承担了交通、住宿等费用五万余元。可以说，校方在人道主义关怀上已经做得足够出色。更为过分的是，文中写到，“他最后也没迈出‘去闹，去上访’这一步”，而事实却并非如此，王同学的家属在学校、学院都进行了闹事，更狮子大开口要学校给出300万的赔偿，这样就有些过分了吧。再来说说某报的在官方微博上的评论，“与酒吧的不负责任、旁观者的若无其事相比，校方的冷漠更让人不安，起码的人情味呢？”。旁观者是否真的是若无其事的态度我们暂且不论，某报给鸭大的一口大锅校方真是背的冤啊。其实在冰点周刊的文章传出来的时候，并没有引起那么大的愤慨，毕竟人已去，过多的再讨论这件事有些不太恰当。但14日晚某报的微博让人觉得有必要站出来把事实说清楚。首先我不知道，某报是如何得出校方冷漠这一条结论的呢？是因为冰点中提到的“学校里，这个少年的痕迹越来越淡。孩子的遗物被校方快速打包收好，彭凤兰觉得就像儿子身上发生了一件不光彩的事，让学校想尽快忘记他，让这一切仿佛没有发生过。”吗？很可惜，这段话的描述也是失实的，王同学的遗物是王的姐姐亲自在学校收拾，并要求校方帮忙寄回的，并非文中所暗示的是校方违背家属意见私自打包的。而且，不论这件事情是不是一件“不光彩”的事，对于学校而言都是一件负面的事情，在当今的社会环境下，即使低调处理也是无可厚非的。毕竟，你总不能要求校方发官方新闻，召开全校大会来宣布王同学的事件吧？其次，校方已经本着人道主义的原则，安排好了家属来珠海后的一切事务，并支付了所有费用五万余元。学校也安排了鸭大附属医院的专家赶来珠海进行会诊，尽了全力挽救王同学的生命。还有尚在哺乳期的辅导员，为了王同学的事情到处奔波，操碎了心。依我看，校方已经尽自己最大的努力帮助了王同学及其家属，体现出了名校应有的气度与担当。虽然在上文中没有提及，但我并没有否认酒吧在这件事情中也应承担一定的责任。这一部分不是我想讨论的重点，就不写了。这件事情上，我不清楚这些不恰当的行为究竟是家属本身的想法或是媒体的故意渲染抑或是某些居心不良的人士的恶意煽动，本文只想澄清其中的一些不实消息，避免此类失实文章误导更多不明真相的人。最后，再次对王同学的不幸离世表示惋惜。
所以呢？一个成年大学生自己去酒吧喝酒，然后酒精中毒死掉了，学校需要为学生负哪些责任，老师又需要为这个学生“疾呼”什么？我读书少，真的想不出来。
作为一个成年人能喝不能喝心里没哔数吗？！！！活该…学校何其冤…
这件事情，看起来是当事人作死的成份很大。说不定是因为学校外，掏钱亲友队才把预想的600W砍一般换成300W？那么很简单了，看学生、校友和校方是否能够团结，法庭上打败生事媒体和讨钱亲友队？还有，为辅导员取回损失和挽回名誉？看起来这种事情，无中生有的，讨成功了报酬还挺丰厚。屡禁不止也算正常。大学生豪情万丈，一人纵身酒吧豪饮亲友家合算敲定，组团据尸赴校诈钱
这个事件告诉我们，不要贪小便宜啊。会死的。
人民日报三观清奇，之前一直以为他虽然是主流政府媒体，这种事情还是拎得清楚的，人家喝酒喝死和校方有什么关系？校方要是到酒吧拦着他喝酒又要嘲笑校方管小学生一样，他这么作早晚要死的，校方真的无故背锅，亲人乘机用死者捞最后一笔金，真是好亲人。
人民日报这波带的节奏没看懂，官媒是这么运营的吗？ 罔顾事实，乱带节奏，还好还有很多人是冷静清醒的，没有被人民日报牵着鼻子走。   我觉得这次人民日报的运营可以和上次共青团中央的那个嘲讽明凯的家伙放在一起了，拉大旗扯虎皮的典范。
事实是死者考完四级就去酒吧浪，为了免单主动参加酒吧的促销活动，以为自己可以成功在几分钟内喝下八杯鸡尾酒，主动参加的。他姐姐联系了他的舍友帮忙收拾行李，辅导员还在哺乳期为这件事奔走了很多天，学校承担医药费，食宿费。家属来学校闹了好几次，昨天还在图书馆吵。第一，考完四级就去酒吧浪，这也不是一般的大学生可以做出来的，那以后考研成功是不是要上天啊……第二，是他自愿的，身为一个成年人，责任自负好吗……第三，他逞能自愿参加，没有什么酒桌文化迫害 ？第四，这件事和学校有什么关系，为什么要学校背锅，无良媒体四处说学校冷漠，学校根本就没必要给他们钱，承担这些费用。不要觉得弱者即正义，不要觉得因为你惨大家都要让着你第五，他的亲人向学校索赔300万，三个月不让自己儿子下葬，我就呵呵了，学校欠你什么，这么嚣张第六，他父亲写了篇歪曲事实的文章，一直在说什么两个凶手，通篇觉得是酒吧害死了他儿子，学校极其冷漠，不乏一些误导的话语。文中甚至说帮他儿子买衣服的钱的单据丢了，没丢的话是不是连这个都要学校报销啊……  我们的学校我们可以自黑，也接受真实的来自外界的意见，可是如果不知道事实真相就这样肆意诋毁，对不起，这个锅我们学校不背。
欲加之罪，何患无辞吾校矗立，蔚为国光这是我在空间里看到的中大同学发的说说，一开始很纳闷。第一句我知道，想要加罪于人，不愁找不到罪名。第二句不就是她们学校的校歌嘛。这是怎么了，难道她们学校又被黑了？今早我知道了，一个很奇怪的现象，为什么一个大学生在酒吧喝酒，喝死了（死者为大，为死者默哀三秒），反而怪罪于学校？你说他要是在学校里面出了事情，那么学校这个锅是甩不掉的，可是他是在学校外的酒吧里面。而且题主列的四条中，学校真的没有什么责任，据说医药费都帮你们垫了，要想要什么呢？无良的媒体，为了蹭个热点，不知真实情况下，就随意报道，报道出了偏差，可是要负责任的！一个来自外校的大学生，站中山这边。最后，请问，人民日报，你的人情味呢？
人民日报傻逼吗？作为这么大的官媒，说话没点B数吗？死者值得同情，但是咱不能乱甩锅给无辜的人吧？更，我本来以为学校没责任，但是看了学校处分辅导员以后，觉得学校肯定有责任啊，要不你处分辅导员干嘛？虽然我看不出责任在哪里。不过我认为处分辅导员是不公平的，应该学校一把手负责，处分党委书记、院长更合适，而且处分太轻，最好是判刑。
随便瞎写一点内容死者家属明显犯了归因错误。人遇到好事的时候通常会认为是自己本身能力强，遇到坏事的时候通常会认为是外部环境不好。死者家属所谓在家如沐春风在中大人就没了，只强调了外部环境，却没想想死者本身的性格、行为是否有欠妥之处？知乎上一片力挺学校的声音，还是知乎整体教育水平较高（相对于贴吧、XX新闻之流）。对于大量教育水平较低的群众，一边是家境贫寒的学生和其背后的家庭，一边是带有政府性质的大学，你猜猜他们会本能性地支持哪边？知乎众怕的是未来自己的既得利益也会被讹，而站死者的人怕的是未来自己遇到事故没机会讹人从而一贫到底。再往下说还是社会阶层固化，贫富差异过大那一套老东西了。媒体的社会责任这回事，以前觉得中国媒体做的不好，但这几年外国媒体似乎也没做好。网络、新媒体空前发达的现在，想做一篇不偏不倚公正的报道往往意味着没有阅读量。为了挣扎着活下去，传统媒体也或多或少走上了网络震惊党标题党的路线。现在信息量越来越大，质量却反而下降，或许再过几年订阅收费式精英向的信息整合提供者会火？抢占先入为主的第一印象这个手段，在网络如此发达，信息流通迅速的现在似乎用处越来越小。舆论多次反转现在也见怪不怪了，这意味着舆论越来越难以控制，某些规定约束，是不是也和这个有关呢。
这样的事情，好像就发生在我身边，前年，我们附近的一家学校有个男的（年满18周岁以上），失恋了，假期跑岛内想挽留恋人没有留住，结果就跳海了，淹死了， 家长带着人披麻戴孝拉着一帮亲戚来学校拉横幅闹事，讹钱，我也不知道后面到底是怎么处理的，我就是觉得奇怪，一个成人了经受不住一个小小打击，专门假期跑到校外自杀，这个到底跟学校有什么关系，难道学校还要专门调查每个学生思想心理，然后用手铐脚镣将学生当犯人一样看四年？？？家长有的时候要是有素质，请为逝去的亲人留点脸面！
一山未过又一山，灵柩新停尸未寒。遗像素幡鞭炮响，横幅铁锁恸哭残。从来医院（学校）良心少，自古患者（学子）横死冤。公道问君值几许，百八十万便相安。
凡是学生死了就赖学校，凡是病人死了就赖医院，偷小黄被撞死赖小黄，抢东西被追死赖警察。反正死者为大，死了就是你的责任，要赔钱，要安慰，要关注，全社会都要把你举高高，英年早逝，惨遭横祸。不然就要陈尸街上，拉起横幅，亲属堵门，微博发声，公众号撰文，朋友圈转发，把自己变成社会的最弱群体，从而站在道德的最高点。WTF(╯‵□′)╯︵┻━┻
有点搞不懂舆论，动物园逗老虎舆论挺老虎，在酒吧喝酒中毒致死舆论又说死者为大，这俩不都是人么？怎么学校和动物园待遇不一样了呢？而且，家属不是应该先找警方，找酒吧么？
票圈、微博、知乎的评论皆呈一边倒的态势，家长蓄意闹事以讹钱的计谋不会得逞，即便他们一直断断续续无所不用其极地向中大中文系其他学生的生活里注入恐慌阴暗的毒液，中大 包括每一个生活在其中的人 仍然会一如既往细水长流般地前行。中大一贯秉持着含蓄内敛的特质并以此浸润着一代又一代的学生们，但无论何时，一旦母校蒙辱，我们会立刻站出来为她正名。“吾校伫立，蔚为国光”。人活着的时候就像蜉蝣一样那么渺小，死了以后反而被无限尊崇被避讳，这本身就可笑至极。我想王耀栋假使能够看到这一场闹剧，也会难过和无奈和自责的吧。逝者已经远去，最应该给他安宁的 不是别人 正是他的亲人们。愤怒，真的已经被消耗得够多了。
只说一句 质疑死者父亲此举的目的 （想问问他 自己儿子的人血馒头好吃吗？
毕竟某些靠摊派的报纸搞个大新闻又不用负责…转五百删公号之类的待遇也不会落到它们头上，日一下你们怎么了？
逝者为大，但是这件事情逝者要负主要责任，毕竟是在校外自己喝的酒啊！酒吧次要责任吧！学校帮忙处理事情已经很好了。维权什么的也要合法，不要再发生这类稀奇古怪的事情了。现在家人这么闹，逝者脸面何存啊？
等等，这个学生自己在学校外面把自己喝死了，然后说学校要负责？莫名其妙！
一句话，成年人，请为自己的行为负责。
对这位家庭责任感强，认真学习，并且有着改善家境的远大抱负的学弟感到深深的惋惜...希望你在天堂能够继续守护自己的家人。然后想说一下，对节奏大师们的看法。如果说学弟爸爸的自述是因为痛失爱子而情绪失控所导致的主管且有失偏颇的话，那么人民日报和中国青年报的报道也如此情绪化来含沙射影的谴责了学校的所谓的“不作为”，并且在没有采访到学校是否采取了什么行动的情况下，依然主观的写下了报道or微博，是不是有失水准???以我不是传媒人的闭眼视角来看，写这两篇报道的记者的身份无限做低。作为一名合格的记者，写出事实，稍有自己的个人看法，似乎才是写一篇社会新闻的初心吧？不然你们和那些娱乐小编有什么区别?特别是作为一个国家的主流媒体，你知道学校真的冷漠脸了吗？就带节奏说学校的漠不关心更无法令人心安，拜托，主要责任在酒吧OK?而且学校真的已经做了大部分它力所能及的事情了。(虽然这件悲剧有一部分原因是这位学弟对自己的自我认识不够，但是他已经为自己的错误付出代价了，我只祈祷他在天堂能够平安喜乐)另.....一个题外话....虽然我不算出生寒门，而且学弟爸爸的自述肯定有情绪化的描述...可是...我觉得7天并不算简陋吧学弟爸爸&gt;&lt;虽然不是五星级，可是也比招待所好呀嘤嘤嘤
非要弄得开学典礼上说出那句去酒吧者一经发现立即劝退？辅导员还要助辅帮忙去抓人不成？为了钱脸都不要了。
看了一圈回复，知乎er还是有判断能力的，一眼看出问题。
1，这件事中大又被推上风口浪尖，微信――微博――知乎三部曲，从最初的同情关切到最后为学校鸣不平，我想中大学生心里都有一杆秤。所谓母校，也就是允许自己骂一百次，不许别人乱说一次。2，关于学校和这件事的关系 ，我想没有比失去一个学生更让学校痛心。3，虽然中大现在一些政策决定被人诟病，但是对于学生的关心资助   ，每位中大学生我想是看在眼里的。所以，无论中大官方是否关于这件事发声 ，学校对这件事的妥善处理和背后所付出的行动，对于中大这点信心，我们还是有的。4，逝者已逝，不要因为所谓的对错 ，再恶言相向。
今天跟朋友在137旁边打篮球，他一直在责怪自己说投得很不准，我说：这不是你的锅啊，这明明就是中大的锅，中大的学生在中大的地界投球投得不准不是中大的锅还是谁的锅，难道是学生自己的锅吗？诶，不存在的…
这不是自找的吗，几杯啤酒喝下去我都有点晕，能不能喝一个成年人心里没点数？还有既然是寒门，那去什么酒吧，不是很寒吧？别老搞这些吸引眼球的标题字眼。这件事跟学校有什么关系，又不是辅导员带去喝的，要赔钱也是先找酒吧啊，两头都想赚？
如果你遭受了不公平的待遇，自然会有人站出来替你说话。不知道题主“为学生疾呼的老师”是做何解？985学校的学生去夜店喝酒逞能致死，老师为其振声疾呼，不可笑吗？那是不是以后学生嫖娼被仙人跳打死老师也要出来振声疾呼一下？不好意思我校没有这么蠢的老师。
《人民日报》很巧妙地带了一波节奏。自以为了不起，抢到一波头条，实际却是在煽动舆论。自以为还原了事实，实际却是选择性真实。很好，很好。新的UC文章标题↓↓↓《名校中大无故背锅，原因竟是。。。》
这家人穷疯了 失了智 你们觉得呢
校方出了五万块=冷漠校方出了x万块=仁至义尽那么问题来了，x=？
这个答案下好像有很多中山大的学生，不清楚那些叫嚣着那位同学“该死”、“死了活该”的是不是中大学生，如果是，那我想说，你们真是你们学校的耻辱。“死者为大”这个说法是过时了，人日的博抒情得也蛮恶心，个人要对个人负责，这些都没错，但是，跟你们有关系吗？这些话你们又是站在什么立场说的？道德高地上？你们又有什么资格说一个已经死了的人该死，往死者家属心头插刀子？我从几天前就在微信上看到这个问题了，今天无意中刷到，所以也来说说我个人看法。（这张图是我在排名第一的问题的答案，所以干脆偷懒拿过来。）还是重复一遍，在外地上学的各位，照顾好自己吧，要对自己负责，也对自己的亲人友人和周围的人负责，你也要知道，如果有一天因为你没照顾好自己出事了，会有一群人在底下无关痛痒地叫嚣着你该死（好像歪题了）。想了想最后还是加上一句，人啊，没痛在自己身上，永远不知道别人多疼。
现在报名中山大学还来得及么？我有b数就没事头撞玻璃门骑ofo怼电线杆没事网贷个小几十万发家致富指日可待
高中体育，好久没运动，觉得自己还像以前一样八百米跑三分钟，于是不顾身体吃不消仍拼命跑。跑完之后整个人都处于求生不能求死不得的状态，而这个时候我竟然鬼使神差的做在了台阶上（刚剧烈运动完是不能坐下的，这我很清楚），站起来之后不久就开始想呕吐，走路都走不好，眼前发黑，我让一个哥们扶我去厕所，当时我明显路都走不好了，几乎是被拖着进厕所的，然后哥们就把我扶到门口自己就走了。我跌跌撞撞走进隔间，随后在厕所上吐下泻。大概眼前黑了三五分钟，上吐下泻了几分钟，就恢复正常了。现在想想那次我可能离死亡只有一步之遥。从此以后我明白，做什么事情一定要量力而行，绝不能用命来扛。另外，在你生命受到威胁的时候，一个细心且靠谱的朋友真的能救你的命。毕业以后，我就与这个哥们掰了。因为我觉得在我生命遭受危险的时候把我扔进厕所不管不问不是一个哥们应该做的事。
可访问油管，谷歌，自建Vpshttps://googlo.in/Jersey.html
死者19岁，已经成年，应当为自己行为负责。
题目已经很明显了:在校外喝酒致死。划重点:校外!!!所以这事儿和学校有p大点关系?对人民日报无语。行吧就你不冷漠不无情不无理取闹。还有那个题主说现在的老师冷漠怎么怎么的…现在的人都不会明辨是非了吗…首先，他是自己贪那五百块喝酒死的，和学校和老师和辅导员一点关系都没有。所以这里也心疼一下那位躺着也中枪的辅导员。其次，他的亲属说的话我也是很想呵呵的。人家学校给你报销房费、伙食费、路费一共五万。您说家庭经济情况不好，妈耶我怎么没看出来!普通人家五万得话几个月吧???很明显是花钱大手大脚啊。要么是家里经济挺好（一个月能花五万确实水平可以的）要么就是仗着不用自己花钱就拿自己儿子的抚恤金胡吃海塞。还diss校方给自己家老师安排维也纳???你们简陋???那不也是你们自己挑的???而且花你钱了??就是仗着中国网民的善良友好心肠软，谁弱谁有理，死者最有理，是吧?恕我直言，这事和学校一点关系都没有，学校难道还能预知未来了绑着求着不让他去??也和酒吧老板一点关系都没有，因为死者已经是成年人了，酒吧老板并没有权利和理由阻止他喝酒。最后对死者亲属说一句:你们的孩子在学习方面是很优秀，可在做人方面，那是你们的问题。进入大学时他就已经成年了，前面十几年全赖于你们的教育，大学只是教他知识的地方，没有义务为他的死负责。还有一句对那些指责校方冷漠的人说一句:不要人家说啥就信啥好吗各位圣母玛利亚们
一个成年人逞能作死如愿以偿，被媒体带乱节奏。学校真他妈的憋屈，不是吗
乍看没毛病，但是回过神来看就是道德绑架啊。自己喝的酒关学校什么事，酒吧的人谁知道你喝不了那么多啊，你拿刀抹脖子肯定有人拦着你
活 该酒是学校给的？有人强迫了？大学生，不好好学习，大半夜出去拼酒，拼死了还有脸闹。我要是校方，连辅导员都不派，住宿费都不出。关我屁事。这是喝酒喝死了，没喝死救活了也得开除。明明是个纨绔子弟拼酒致死的事儿，都能报道成这样，媒体工作者良心都让狗吃了。
我大学发生过类似的事情，差一点就闹出人命了。A同学，他也是我室友，大家关系都还不错，但是应该都不是一个系的，平时聚会也不太多，一般就是在寝室搞搞赌博什么的。这天他生日，我们相约一起出去嗨一嗨，一起吃了个晚饭，这时候就喝了点酒，然后晚上又去唱歌，又开始喝，因为本身都有点醉，这次都有点拼。。反正最后六个人有两个去医院，A同学更是进了ICU。。最后是我们没进医院的每个人掏了5000，一共两万的医药费。
自己作死而已。
中山大学学生.....世界上还有很多死于类似事故的 ，就是因为中山大学学生，身份不同，引人关注....那些普通人，恐怕都没人知晓。这大概就是人物犯罪，才会引起社会议论，推动社会发展。哎，为那些许许多多普通人的死被冷漠，暗自悲伤。
这种破事，就是我在上大学的时候每天稍微晚点回来就只能跳墙的一部分原因
不评论这个事情，高赞回答三观都很正，没什么好说的，想到了我大学院领导组织的第一次会议，用了一个小时给我们讲了一下因为学生个人原因（比如酗酒）死去的案例，本校
这个辅导员好啊。我本科在中大读，四年了，连辅导员长什么样都不知道。
这个事情已经被炒作到令人厌倦好吧别再搞事了题主你倒是说说学校应该怎样做最好啊死者为大，但背后炒作的那群人  某些家属  真心诡异
都上大学了，自己有多少酒量心里没点B数么( ˙-˙ )
难道不是如何看待一个男子喝酒喝死了了么？哈？
死因是虚荣
初中生物课本就已经有某种实验生物泡在酒精里会心脏衰竭死掉的实验了啊。所以一个成年人为什么还意识不到酗酒有风险？？酒馆有责任，一起喝的劝那群也有。详细参考刑法。还有酒桌风气也是帮凶，希望大家警醒，都别劝酒了。然而中大为啥要背锅……私以为处理方式还算恰当。以后能做的也就开多几次会强调一下酒的风险吧……不是很懂家长和媒体的脑回路……所以你们是希望以后学校大门盘查每一个出门的学生是否去喝酒了么？？利益相关：吃瓜路人，没有关联
刑法告诉我们，劝酒可能会被判刑……
我只想问几个问题：
1.这位学生是不是成年人？
2.事故是不是发生在学校？
3.事故的发生是否与学校沾一点关系？
我校作为比中大次一级的一本，每年都会有几个人在宿舍或校区某个地方自杀，但外面的人都不知道，可见舆论管制能力之高超，更何况中大这种岭南第一学府？其实校方就是懒得理他们，法律上校方无责就是无责，他们再怎么折腾，也翻不起什么风浪，人民日报那是间接助攻一波而已……
如何看待:这要放在我们那个年代那个地方，就是尸检后家属灰溜溜地把儿子尸体接回去，还要躲着街坊邻居防人闲话，举行盛大葬礼都羞于举行，悄默默纪念下就火化了。回头如果老二偷尝喝酒，老爹准把老二暴打一顿:咱们家就出了你哥一个大学生，还不学好吧自己喝死了，丢了咱们全家的脸面，你也不争气！喝喝喝！好你喝去吧！你是要气死我和你妈啊！我再看你去酒吧一次，你就等着给我收尸吧！总结:现在的人真精明，有啥学啥，就是不学好，不学礼义廉耻。
问题中所提的疑点都有 比较大的漏洞。1，对孩子进行教育是对的，对的，对的。但是，你已经过线了，你只能回家在爹妈跟前当宝宝，18岁就是一条线，是国家考量了大部分人的情况制定出的一条线，不会因为你脑子不清楚而把法律的准绳为你改变。2，所谓的‘推销’，‘像可乐一样’，‘酒托’都只是父亲发文里的推测。在那篇文章里我们得知，父母亲人只看了一遍酒吧监控视频，而且凭常识（酒吧的环境）我们不难想到父母提出的‘酒托’等都来自猜测，母亲在视频里看到一位和逝者碰杯的白衣男子，像可乐一样是同学的证词。但是，既然要走法律程序，就要讲证据，然而这些猜测和单方面的证词都不能算做很有说服力的证据。因为没有清晰的影像和大量的证人来证实这些都是真的。并且，该男生是在清醒的情况下决定喝酒的，以一个能考上‘985’的大脑，不会轻易被左右如何抉择吧。关于酒吧老板不送医院。首先酒吧喝醉的人那么多，这是常态，这个特殊的环境下催生出的懈怠并不能完全归责于老板。其次，酒吧老板不是保镖，不能24小时陪在酒客身边，等他们昏死过去及时送医。为什么不打120，酒吧老板不建议？都是大学生，都有脑子，夜不归宿出来浪的时候咋没见你们都这么听话？3，事发当时赶上台风。你认为救活人抗灾重要还是立刻马上给你已经逝去的儿子一个公道重要。大家的生命一样尊贵。4，私认为校方零责任。一个不太恰当的比喻，你是一个交警，不让某人闯红灯，但是某人在你视线之外还是闯了，并且他出事了。这个时候死者的家人起诉你没为他负责。我想如果你是交警且脑子正常，此刻骂一句傻逼才是正常反应吧。说句不好听的，腿长在自己身上，拿绳子捆住就不会喝死了，但还有可能被勒死，然后你当然会怨我勒死了你，不捆住你还怨我没管你。那我干脆替你去死好不好。很多话说的不好听，还请海涵。逝者已去，但不能白死，全当为活人长脑子了，引以为戒，好自为之。
只记得上学时家里经济条件不好的孩子吃饭基本校内食堂解决 有事去外面饭店聚餐都觉得奢侈 能不去则不去  更别说去酒吧消费娱乐了
都成年人了 不用为自己的行为负责么
这个测的不是酒量，是智商
如果父母胡闹，那么儿子更该死。本来也该死。自己能喝多少能摸220v还是110v的电门，心里没个b数么？下回摸电门试试？1，2，3一直到100v，万众瞩目给你欢呼喝彩，看能电死几个中大里的畜生？
学校应该就此事召开新闻发布会，让大家知道整个事件的详细经过
我姥爷(外公)的酒量我是没见过底，小时候他和战友在家里三两个人一晚上都是几瓶白酒、几斤猪蹄，晚上我洗澡完给我擦身上还是眼神清凉能擦的我生疼……后来初中那会姥爷生日我第一次一整杯啤酒一口闷敬我姥爷，他虽然挺高兴但是后来原话我忘了，但是大概意思但凡喝酒对自己的量一定有个数，能做最后清醒的那一个是最好的……对别人生死担不起责任，一个男人自己的生死自己担不起？
这叫被害人自陷风险
如果官方认为教师，具体说是辅导员，应该对学生的成长负全责，那么请提高他的薪酬水平，以及赋予他较大的权利。什么锅都让一线教师背，去您大爷的。
我觉得可以诽谤罪起诉该文章编辑
学校医院闹一闹好过花钱买彩票
确实惨，但是惨不惨和错不错是没什么关系的。作为同龄人，深深意识到，虽然年龄到了，但是思想还没到成年，这是多么可怕的事情。
很好奇，酒吧搞促销活动之前有没有评估过风险？对大多数人来说，三分钟喝1800毫升水都有点困难，更遑论酒精含量相当高的鸡尾酒。酒吧老板真的认为有人能喝完这些酒且啥事没有？亦或他盘算着酒量不好的人一定会中途放弃，所以放心地等着收酒水钱？但凡事都有万一，来酒吧消费的啥人都有，有懂酒常喝经验丰富的，也有第一次喝毫无概念的，有酒量超好千杯不倒的，也有喝一杯就醉得不省人事的。酒吧老板有没有想过万一有人酒量不好却非要喝完该怎么办？因为无法预估每位消费者的承受能力，只要有人上台挑战，就应明确告知其鸡尾酒的成分、酒精含量，提示可能有风险，若是以前没喝过最好别尝试，这不仅是对消费者负责的表现，也是酒吧对自己的保护。这一条，酒吧做到了吗？还有，在挑战者喝得很勉强的情况下，是鼓励他继续还是劝他不要硬撑？醉酒倒下之后，为什么不在第一时间送医院？只能说，活动组织者太莽撞太大条了，偏又碰上一个更莽撞更大条的挑战者，叠加之后，就是这个悲剧性的结果，酒吧和个人应当各负一部分责任。至于学校，事发地在校外酒吧，死因是急性酒精中毒，跟学校有啥关系？
人民日报作为官方报纸，本应以中立角度报道事实真相，但是这次居然站出来，公然从挑战群众智商，这个人是有多大关系？还记得当年彭宇案，从此让老人变成了高危人群，扶也不是，不扶也不是。
有什么好怎么看待的，每年充牛逼喝酒死2B学生要多要少
好无聊啊，知乎现在变成新闻直播间了。不是说是找知识的地方么？自己喝死了，满大街问别个怎么看待。有没有意思？我喝了近十年，醉了一次，就戒了，四年我连酒心巧克力都没吃。你怎么看待？举高高？ಠ︵ಠ凸
自己装逼不成被反杀，本身不值得可怜，学校更是不需要付一点责任，大学生大多数都应该是成年人了，自己有几斤几两的酒量应该心知肚明吧。我在高中的时候喝醉过一次很是失态，就是那一次我记住了自己的酒量半斤白酒，或者六瓶啤酒。每次喝够了就不会再喝了。而且第二天人真的是特别难受。你为了500块免单，再怎么样不想想第二天难受吗。直接吹一瓶啤酒都不舒服，更不要说一次性喝那么多调制酒。纯粹是找死。在学校还要人天天跟着你，保你安全不做傻事？天真了吧。还让我想起了之前东北师大的一个盲人新生，都是高考考生凭什么学校又租房又给免学费，还给专配老师。虽然是关爱弱者，但是不觉得是对广大正常考生的歧视吗？最后提醒大家，有多大能耐办多大事，我从不相信什么我弱我有理，我穷该你有钱人买单。
1 死者付大部分责任，都是成年人了，还主动喝6杯鸡尾酒，很多鸡尾酒比白酒度数还高，杂酒喝起来比纯的更容易醉2 同学付一定责任，劝酒使人致死，我记得是违法的，但其实很多地方存在劝或是鼓励的情形，比如1500米长跑，明明跑不动了还有很多人鼓励，也有猝死的情形3 学校和辅导员没责任，很多学校都禁止夜不归宿吧，自己跑出去玩死了还能赖学校和导员？4 酒吧付一定责任，没有尽到告知度数和监督帮助的作用
关于辅导员被处分，学校还是要慎重考虑，难道你要逼的所有辅导员从此禁止学生离校？
挺无语的成年人了，大学生了，完全行为能力人了，什么该做什么不该做，自己心里没点b数，还能讹人？
严重怀疑人民日报里有敌对分子，要用釜底抽薪内部瓦解的方式搞垮我们国家！
两个字，该死
想起前前东家，有一家门店的招牌被楼上小区跳楼轻生的人砸坏了。公司给了家属给了安家费不只，被迫提前装修还更改了大门位置。。。浪费了好多钱。。。
无知者无畏还要纠缠学校真是……
把大学生去掉，这是成年人自己喝酒。
大家都是成年人，心里没点13数啊
人情味nmb，天堂更有人情味，祝你早日升天
我为我校被人扣帽子感到不平，难道他毕业了出门喝酒死了要怪社会？成年人了该有个谱，自己喝多少应该有个度啊，这个度酒吧不知道，学校不知道，自己要把握好。人已逝，节哀，大家也做惊醒。
不怕没好事，就怕没好人。围观的人没人阻止
为啥我们纳税人的钱，要赔给一个自己去酒吧酗酒死亡的成年人呢？
如今这世道啊，骑小黄车出车祸怪小黄车公司，大学生（已成年了）喝酒game over怪学校，最关键的是人没了然后开口就要索要几百万，我就想问问人在的时候能挣几百万不，二胎政策好啊，可以当百万富翁呵呵
哪个大学没几个这种人，因为在偏远地区竞争小才能考上大学，文化水平在班里倒数，却贼爱装b（西北地区生源居多），自以为自己很豪放，惹人厌，这种人喝死了自作自受，怨不得学校！
关学校什么事？
这件事情其实学校真的是一点关系都没有，都到了这个年纪的人了，该说什么做什么，有什么分寸，自己应该都要自己来把握，哪，还需要学校，我觉得家长真的就是在纯粹胡闹
自己能喝多少自己心里没点逼数么？
喝酒喝死，这并不光荣，反而很丑陋，现在的大学生，长点心吧！
说到最后，还不是为了钱吗？
讲真，什么时候这个社会少点人情味，多点法治味道就好了。另外，不负责任的报道什么时候能被立案调查、被法律惩处啊？现在媒体带节奏0代价，太无耻了。
碰瓷这个东西真的是越来越好用了！越来越敢用了！
因为校方今年指标还没用完吧。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条　具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百四十六条第一款规定的“捏造事实诽谤他人”：（一）捏造损害他人名誉的事实，在信息网络上散布，或者组织、指使人员在信息网络上散布的；（二）将信息网络上涉及他人的原始信息内容篡改为损害他人名誉的事实，在信息网络上散布，或者组织、指使人员在信息网络上散布的；明知是捏造的损害他人名誉的事实，在信息网络上散布，情节恶劣的，以“捏造事实诽谤他人”论。第二条　利用信息网络诽谤他人，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百四十六条第一款规定的“情节严重”：（一）同一诽谤信息实际被点击、浏览次数达到五千次以上，或者被转发次数达到五百次以上的；那句话怎么说，人在家中坐，锅从天上来。而且人民日报我看这条微博的阅读量快要冲击五百万了，这就比较尴尬了。到现在人民日报也没有给任何回复，底下评论居然一致的和谐，怕是日报小编没想到吧。
话说，如果在工地干活，然后出去闯红灯横穿马路被车撞死是不是工地也得火葬一条龙？
说个题外话我记得我读大学的时候有个大四的学长，工作实习陪他工作的领导应酬，喝了不知道多少酒，酒醉回宿舍。然后回错了宿舍到了隔壁宿舍睡觉，半夜起夜，由于两个宿舍是镜像，厕所相反，学长不知怎么的从阳台翻了下去，八楼当时也是家长各种闹，学校赔了八十万，还有我们学生捐款，不知道多少钱。其实，我捐的挺不舒服的，这种意外，我只能替学校说句mmp
自己能喝多少，酒量怎么样，自己心里没点b数？？虽说死者为大但我还是想说“活该”“这家人也挺不要脸的”
死者说实话自己作，家人不讲道理，学校无辜躺枪
我就想问人民日报发帖的:你还是不是一名党员？
正常，中国社会常态是社会问题上谁弱谁有理。行人闯红灯被撞了，司机也有责任。小孩子偷开ofo翻车了，ofo背锅。孕妇生孩子被家人多次拖累导致自杀，医院背锅。在外面喝多了，学校背锅。自己能不能喝心里没点逼数？
喝死了好大快人心也同时欢迎各位不要命的酒神继续这样为我们能缓解了就业压力也为你们父母增加一笔不小的收入
如果单纯  等法院判决的话，校方肯定负一定责任，就是出于人道主义，校方理应给予帮助，但是这个帮助的度真不好把握。家长就希望你把所有的钱全部报销了，可能这都不太够的，后期可能还会因为各种原因要补偿。  学校是真怕家长去闹事，毕竟名校，声誉会有很大影响。人去世了，无非就是一个要公道，一个要钱（不要说拿死者的命换钱什么的），我觉得这很社会，这也很正常，也可以理解。学校做的也还可以的，而且要相信是个学校都会这样去做。但是现在社会真的是见钱眼开的人很多，家属实际上要的是赔偿  酒吧需要赔偿 ，学校也需要赔偿，所以学校就算再仁义，达不到家属心里要的赔偿，家属肯定不会罢休，  任旁人再怎么说学校再没有责任，家属不会这么觉得。社会人处理事情的方式也很社会。
寒门为什么要去酒吧？
虽说死者为大，还是忍不住想说几句19岁的成年人了 自己作死的怪学校没有管理好建议我鸭大军事化管理禁止出校这行了吧
想到之前北大校长的撑腰体：你是北大人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，北大法律系给你提供法律援助，要是败诉了，北大替你赔偿！那么问题来了，现在学校被讹了，谁来给学校撑腰呢？
说句医院饭菜不好吃，翻个墙，都能进看守所。这几个家属咋还还好好的呢？
正常一点的人都不会一口气喝那么多水，何况是鸡尾酒。只能说他被酒精冲昏了头，想挑战极限。也是一个成年人了，怪不了谁。学校莫名背锅，媒体滥用文字误导舆论，不怕公信力下降吗？好像也不是第一次了。
我的兄弟死了，是我平常没有关心到位，是我没有拉他一把。（我跟这件事的关系就是我也是大学生）你们围着尸体跳舞，开心吗？
反正我以后绝对不当什么辅导员。谁爱当谁当。
自己喝死怪别人？别人劝酒就喝？我劝你把钱给我好使不？
就是父之过，孩子没教育好，作为一个成年人，什么当做什么不当做，什么做的了什么做不了都不知道。高等教育学府是传授知识的。人民日报连基本三观都没有，办什么报纸，没底线，写报道的人心里不觉得羞愧么？
某官微运营者官微运营者也是人，即使工作经验再丰富再细心也可能有疏漏。我工作也写过不少致歉声明。我严重怀疑发该博的人民日报小编是看完中青的报道受到了感染，写了一点他自己的意见。我暂且认为大部分人民日报编辑还是正常的。但我不为人民日报洗地。他们发博之后不看评论的吗？还是看见一边倒的负面评论一点触动也没有？我想道歉哪怕只是删博我也都可以接受我已经很宽容了。
看了很多大家的评论，感觉都没抓住主要矛盾。家属闹，酒吧老板跑，学校背锅，人民日报带节奏，乱七八糟的。那么应该怎么呢？法院起诉啊，前面不是有案例吗？餐桌上喝酒死亡的，其他陪酒的都要负一点责任。总结几点大家看对不：1.一起去的同学负一点责任，可能是鼓动喝酒或者救援不及时。2.酒吧主要负责救援不及时。3.学校基本无责，可以在一定范围内帮助家属料理后事。赔偿事宜交给法院判决就完了。按这个程序来就行了，瞎折腾什么呢？？？
一个完全民事行为能力人，在一个社会场所进行的一场私人交流性质的聚会中，在没有硬性外力的强迫下喝了六杯酒，因为救护不当，自身体质等问题，不幸去世。好多家属来到了学校讨照顾及说法。。。说真的家属们去医闹我觉得都比闹学校靠谱。学校为此单方面付出了：1，五万多食宿费用。2，工作人员的奔波劳累。换来了：冷漠，不作为的指责。辅导员被记处分。问题只有两个，这个完全民事行为能力人的去世，跟校方，辅导员有什么直接关系么？是学校组织的聚会？还是班级年级统一组织的聚餐？都不是。那有什么间接关系么？是帮学校活动联系相关赞助事项？是帮班级聚会到备选地点踩点？是因为在学校有了什么学业上的困扰需要借酒消愁？好像也都没啥关系。那么，学校为什么要付出这么多资源去管这件事呢？学校又凭什么调用这些本该属于全校，全班的资源去处理这件事呢？一个完全民事行为能力人因自身的的原因去世了，为什么呀学校负责呢？学校除了在学业成绩及校园生活外，又有什么资格与能力去干涉一个成年的人种种选择呢？去企业上班，休法定节假日的时候，外出履行出事了，企业需要负责么？我从家出来开车出门去商场，半路发生了车祸，我可以向我买房子的小区物业公司要求赔偿么？一个少林弟子在华山脚下捡到了一本葵花宝典，切了然而并没练成神功，少林寺需要对此负责么，戒律院首座需要奔波帮他找一个新的装上并承担医药费么？
工地上死亡跟自己在酒吧酒精中毒死亡，这能一样吗？又不是学校让他去喝的。这家人还不如医闹有素质呢！难不成死在太阳系还要宇宙大魔王来赔吗？不管是谁的责任调查清楚才能来谈追究。但是这锅中大真不能背。
你应该问的是，某大学生喝酒致死，不要带上地点不要带上学校。人，活着还是死了跟谁都没有关系。因为这个世界上很多人都还活着，知道自己要干什么，该干什么。他不知道，而且还喝酒死了，该问自己？？？好多问号
成年人，没人强迫，无人诱导，为自己的行为负责
由他想到了去年我们学校一个跳楼的男生，因为感情问题自己学着学着习就从八楼自习室跳下去了。砸了一地的血不说，我就想说以后谁还敢来这个自习室上自习。结果，他父母赶来了，不依不饶未果之后，叫了家里一帮亲戚，白天在楼底下跪着，晚上在出事那里烧纸，一烧就烧好几个小时，还大声嚎的那种哭法。和医闹没什么差别。。。讲真那几天我们都要被吓死了，没办法学校出钱私了了，听说一百多万得有，宿舍他的哥们们都保研了，我们还是一个法学院校。。。 
是不是到了考验中大法学院的时候了？咱能不能不玩舆论按章程办事
想起了前一段的小黄车事件。。。。
这个是酒吧的责任吧
我们学校也有过喝酒喝死人的事件，只不过学校太不出名，没人关注而已。
酒吧和陪同的负责，学校无责，成年人也该对自己负责PS：可以和章莹颖的事联系一起看，章的家人连吃喝拉撒交通都由捐钱的报销，还将筹款额提高到50万刀，这个喝酒死的要学校赔偿300万。
问一个问题：人民日报或者有没有人能够回答一下校方应该怎么做才不冷漠 不让人心寒？如果辅导员真的受到处分 处分的理由是什么？是她强迫学生喝酒致死？如果中大在这件事情上委曲求全 那么给全国的高校树立了一个坏的榜样罗校不是很有“魄力”吗 希望在这件事上体现出来
希望母校能以敲诈勒索罪起诉他们
自己喝酒喝死了，跟学校有一毛钱关系？学校也真弱鸡，理他们家属干啥，哪儿凉快哪儿呆着去。这种家属，不赶紧领着骨灰滚回去，还有脸打着个醉死的酒鬼的名义讹诈？真是活该死儿子啊。还说什么 我们死者亲属身边连一个陪护和安慰的人都没有。没人担心我们在悲痛中身体会出现状况，也没人担心我们想不开寻短见。 咋的？咋不去上天啊？打算自杀一个再讹点儿钱？我看怕是舍不得死吧。利益相关 双鸭山大学2006届毕业生
法理上找不到任何理由让可以为这个学生买单。。。学校不欠你，我个人认为应该没有任何一个大学鼓励大学生去酒吧拼酒的，拼酒拼输了你让学校担责？exm?你现在不在校内不在学校应有的责任范围内出事了，学校应该背这个锅，平时兢兢业业的辅导员也不应该背这个锅！人要有怜悯之心，但不能同情心泛滥，有时候看问题要收起你那无限大的同情心！不过，讨论这个有个啥用？学习去吧
酒吧老板挺有背景的哈！居然请得动人民日报。
去酒吧闹还有道理，找学校闹是什么意思
作为成年人 该做什么不该做什么心里还没点B数么。
我自己来答。双鸭山大学毕业生。没有人站辅导员这边吗，虽然学校被闹算是无妄之灾，但为什么处理方式是把没有直接责任的哺乳期辅导员推出来，是为了平息家属怒火？
人民日报官微几个意思？事件的本身不需要你带主观的形式去评论，这样跟明目张胆栽脏陷害有区别？心痛老师
你要是谈人情，咱们就讲讲道理，你要是谈法律，咱们就别说人情，就这件事，你乱搞，这不是耍赖吗
喝酒把自己喝死的人都是自己作死
我是个学生，我杀了人，校长找人替我坐牢吧
看了家属的自述和人民日报，手脚冰凉，有点绝望，不是对人性的绝望，对fazhi的绝望。用道德，媒体手段施恶，牟得利益，还很有可能成功，还不用负法律责任，真可怕。鼓动道德绑架可以杀人，可以谋财，还有没脑子的媒体助纣为虐，如果lifa，zhifa的人也没脑子，就绝望透顶了
学生手册上有没有说禁止在校生酗酒？
1，这个学生是成年人，有完全民事行为能力。2,没有人强迫诱惑，他自己选择去酒吧，选择走上去喝酒。3,发生意外，要调查，公安部门效率可以被督促和谴责。4,指责学校的，请问您到底想让学校什么态度，赔多少钱才满意。5,别怪我冷漠，我痛心在于，我们的教育，除了对学习关注，何曾关注过孩子的心灵深处？一个贫寒家庭的孩子，不会无缘无故去酒吧，到底是什么影响和刺激让他去了？这么多人，为何是并不擅长喝酒的他走上去？他在想什么？
动物园自驾游区一妇女擅自下车导致自己遭受老虎攻击死亡，其工作单位正与家属协商赔偿事宜。高速公路一老人横穿导致其被一辆高速驾驶的轿车撞死，其所在颐老园已关停整改。一医生晚班后回家，被人打死，其所在医院…赔了几十万给凶手。
友善度不要了有人举报我的回答怕不是你失了智友军敌军都分不清你山学生的素质活该喝酒喝死啊
大学生泡吧喝的烂醉的不是很多吗，就我知道喝到洗胃，尿酸高去医院的都有几个了。大学是开放自由的，所以自己做事自己负责吧。
就算是“冷漠”也要说，有句话叫“自作自受”，听过吗？
想起以前看到的一个段子某偷车贼偷了一辆车开走了在路上酒驾撞墙撞死了最后偷车贼的父母把原车主告了我不是把人家中大学子比做偷车贼，只是说两边的父母都差不多
这样的事情让我感到穆斯林不喝酒是对的。喝酒的穆斯林就应该被塞一嘴猪肉。
自己作死还赖上学校了？      
A、某人饮酒致死；B、该人是成年人；C、该人是大学生；D、该人是男性；E、该人具有属性x；F、该人具有属性y；            。            。            。So what…the fuck ?
我看到标题，准备进来批判一番烟酒生的培养制度猝不及防是在酒吧那你凭啥让学校背锅？？校长和辅导员：人在学校坐，锅从酒吧来
擅自下车被老虎吃了，动物园必须赔，否则没有人情味绝症死在医院了，医院必须赔，否则没有人情味乱穿马路被正常行驶的司机撞了，司机必须赔，否则没有人情味(虽然法律确实有规定司机活该赔)学生没安全意识意外坠楼了，学校必须赔，否则没有人情味赌棍赌的债台高筑跳楼了，开发商必须赔，否则没有人情味老人逛商场抱孩子手没拿稳掉下去了，商场必须赔，否则没有人情味熊孩子餐馆乱跑撞到端菜服务员被烫伤了，餐馆必须赔，否则没有人情味服务不“周到”惹怒某神族人了，收费站必须赔，否则没有人情味可能在某报眼里，强者必须无视规则和道理，强行迁就于弱者，赔一笔弱者/死者一笔他们能接受的赔款，那才是有人情味。这个事的起因经过结果和学校八竿子打不着，唯一的联系就仅仅是当事人为学校的学生，就因为如此这个锅就非背不可?既然这样的话，那为什么不找生产酒的厂家要赔偿，毕竟他们不生产酒就没这个悲剧了不是吗?
大学生应该为自己的行为负责，而不是责怪旁人，我记得不管是那个辅导员，不去强调安全的重要性，不去说用电注意安全，夏天切莫夏河游泳，酒桌切莫喝酒过度，等等，就连大学生的心理健康，大学都会开设心理健康学，作为必修课！当然，作为死者的家长，肯定是伤心难过，就算是陌生人，也会感到惋惜不已。但是，对于学校这边，给出的态度也很积极，所以并不能一味的苛责学校，苛责辅导员，再悲伤也要理性的处理问题，人家学校能理解和谅解家长的悲伤，但也不能因此而得寸进尺！还有就是一群吃瓜群众，不要盲目的去评判一件事，理性的分析和表达自己的观点，有的时候，舆论真的能杀死人，这在社会上的案例不知道有多少起，还请高抬贵手，不会说话就闭嘴！
仔细看了各位乎逼的评论个人看法说一下该生作为成年人，已经是一个能够对自己行为完全负责的个体了，大学的环境比初高中，相对来说也比较自由一些，对于学生的管理，是以自律为主，教育为辅的形式，长那么大该做什么不该做什么，自己心里没点数？？？？？我记得我当初上学的时候，每个学期开学导员在第一次开学班会，都会连着安全教育一起说，别和我说小初高中老师没说过，那么从小到大学，至少已经接受了12年的安全教育，我今年22，工作一年了，至今从没去过酒吧，这位老弟作为一个在读大学生，去酒吧消费的行为我不反对，毕竟成年人可以决定自己做什么，但是不要出事就找学校垫背好吗？讲点理行吗？？？？？我相信很多学校校规都有关于出入酒吧的规定，另一方面学校并没有强迫学生去酒吧喝酒，而且在出事以后处理的态度，我觉得已经尽人道主义了，难道说是我校学生，在非学习时间出校门出事，学校就得负责？该生导员无故躺枪，在这点上我明确自己的立场，支持校方，成年人做事就得为自己负责。另外说一下酒吧，当时看着人快不行了，拨打120还被以影响酒吧生意拒绝？什么道理，一条人命比不上你一晚的生意？从客观来说酒吧存在着严重的过错，至少我认为事实是真的话，起码可以说成过失杀人。另外几个同学，也是神经线条大或者说不够成熟，那么大还分辨不出事情的严重性，我记得我读书那会看到个醉鬼躺地上我都直接拨120.110。我一个陌生人都能这么做，你们作为他的舍友，兄弟，真的神经大条。逝者已去，存在的过错我就不太多评价了，前面也有很多人说了。愿安息！………………………………………………………………………题外话，说一下渣浪微博这个辣鸡平台热搜整天鸡毛的事情都搬出来，大事上去屁都搜不到，目前极度反感什么辣鸡玩意
最先是在朋友圈看到的一篇文章，文笔很好，煽情到位，一点看不出是篇新闻。字句间充满着对社会对学校对同行伙伴冷漠的控诉。。。。。我承认看完之后确实有点被“洗脑“，但总觉得有一丝奇怪，毕竟网络时代，不能根据一篇推送就妄下结论。事件发酵至今，更多细节被曝光，我越来越为学校感到委屈了。在这里不讨论酒吧和同行伙伴，因为我不了解。首先，这位同学作为一个成年人，进入大学，是要对自己的行为负责的。在校外喝酒，这事跟学校没有半毛钱的关系。出事之后，学校也合理负责了相关工作，安顿了家属。这样看已经是仁至义尽了，搞不懂某些官媒还在炒作些什么？学校不是慈善机构，事情过去了工作还要步入正轨。说校方冷漠？想知道贵媒觉得怎样才算够积极热情？与其focus在这种主观理解下的偏见，不如科普一些饮酒健康和急救知识？总之，这锅中大不背。
稍微深入了解这件事，不想说什么了。各位若是真的好事可以冷静下想一想。他是真的不明事理？有点恶心
1、之前关于武志红的《巨婴》争议很多，现在这个事件似乎给书加了个可信的筹码吧？！2、又给会读书的人一个不会处事的标签了！3、个人事件，但估计有社会后效～
母校又成背锅侠
和谐社会的后遗症。当初有这个的提法的时候就感觉有点隐隐的不妥，虽然出发点是好的，但很容易被种种考核、维稳指标给带歪，变成权利、义务不分的“花钱保平安”，事实证明也是如此。现在重提“依法治国”，做为法律相关业者举双手赞成，只是某些当政者和媒体的思维还没转过弯来，此例可见一斑。
道理大家都懂，然而学校还是要赔钱，这就是XXXX
寒门去酒吧？可能我生活在北方，不太懂南方的繁华，所以去酒吧是大学生活稀松平常的事？我不太懂。反正我没去过。这么说会不会挨打。
主流媒体搞不清前因后果无故带节奏吃瓜群众盲目跟风无脑黑想为我中大洗地，但无地可洗http://mp.weixin.qq.com/s/wejzVtS8E-wYUq4G0uXMkQ长眼睛就自己看，被别人牵着走算怎么回事我鸭大仁至义尽了 不接受反驳 
自己作死
1、看到“diss"这个用语，就知道提问者喜欢看那些营销号了。都是大学生了，能不能少看一点这些公众号的文章？或者看的时候能不能想一下，这些公众号的作者是怎样的文化水平？要有自己的想法，别被这些营销文章影响了你的心智。2、某日报的文章最多只能信一半。用“大学生”来吸引眼球还不够，还有加上“985”三个字，更能引起另一部分微博用户的高潮。而且它不提中山大学的名字，也不是为了隐藏信息，因为它又说了是“珠海的985”。3、你说学校应该怎么做？深度报道学生及其同学个人生平，搞个纪念，公开学生家庭信息，方便网民人肉？再这么闹，结局只有一个：中大近期取消所有校外文娱活动的审批，私自组织校外活动的班级从重处罚。满意了吧？4、看到这么多理性的回答，我就放心了，希望以后面对医院时，校友也是这么的理智，至少不是潜在的医闹。5、还有多少人认为适量饮酒有益的？分享一篇文章《兄弟，别在劝我拿命陪你喝酒了》，写得没有营销文好看，毕竟生命并不有趣
就是一件令人遗憾的普通意外，喝酒死人的概率不会比交通意外死人的概率高出太多，只是恰好死的是一个985学生罢了，没有什么好评价的。如果中国高校因此选择进一步限制学生自由，那才是罪过。
怎么看待？媒体泼脏水的功夫越来越牛了，敢于揭破真相的勇气根本都没有了。         那边牛逼大学爆出潜规则，悄无声息，这边中山大学尽了心，也尽了本不该尽的本分却被抹黑。这么报道下去，以后还有好学校给人读书？       医院，公共场所，都已经不清净了，别再让象牙塔寒心了。连专心读书的场所都没有？还是都去潜规则？
自己跑出去喝酒喝的 还要怪学校？是不是大学还要教你怎么喝酒 培养你的酒量啊？酒吧换老板了就只能去学校闹？
依你意思，非要把辅导员判死刑，把校长罢免了才公正的判决了呗？
说起来，我们大学毕业的时候，也是一个个都喝得很多，我喝了平生都没喝过的分量，结果难受死了。。。这还算好的，寝室另外一个妹子直接进了医院
不好意思 实名制站学校。
如果家属确实向学校追偿三百万人民币的话，建议学校以敲诈罪起诉家属，并追回之前为家属所支付的钱。纳税人的钱可不能随意浪费。
弱势群体摆出弱势的样子控诉是因为能够争取利益，其他群体中表现支持得部分是因为能够得到好名声和自我满足。其中的最大代价是由沉默者掏出的。当谈判失去了准则，开始不讲道理而论感情时，就是纯粹的利益纠纷了。对事件本身对于挂掉的学生，没钱去酒吧我暂且不批判，可自己能喝多少心里没有点b数嘛。对于家长，学校掏了多少经费精力处理这件事情心里也没点b数嘛。
没有调查就没有发言权.按照现在知乎上的答案,现在事实基本已经证明人民日报的言论是有误的,中大莫名背锅.其实这里最讨厌的应该是那些无良小编.什么"在家里很乖,来到大学就变成了这个样子?"对于这种诡辩,我实在想说,"我也是中大学生,为什么我就好好学习,不去酒吧,你这个孩子就去酒吧,还变成这样?".这种诡辩没有意义.还有的是,小编们将把大量的情感暗含在整个事件的描述里.加上主观色彩是可以,但这样过分地描绘,让读者我已经分不清有多少是事实,有多少是臆想.而且,文章的细节描写十分到位,读者的视觉就像看小说一样.不要将新闻写成小说
别的不说，就觉得这文章写得很有煽动性偏向性啊……事实细节涉及的却不够详细
中山大学竟然还没有起诉要求家属归还在处理期间垫付的住宿饮食等费用？那都是我们纳税人的钱！怎么能这样浪费掉！你拿这点钱去资助一个贫困大学生我十万分同意！一定要拿回来！
身为大学生，不能保护自己，不能明辨是非，家属有何面目去要求学校以及辅导员负责，大学不是幼儿园，你都成年了还把自己当小孩，恕我直言，活该！
锅从天上来
一成年人跑去酒吧逞能喝酒猝死，家属为钱赖上酒吧和学校。不用b脸
这破事还用分析？我先来，人民日报，我操你妈个大血b.
无良媒体是我国迈向法治道路最大的障碍。
所以说意外无处不在 我经常有去中大宣传230元意外险撬动100000元身价
单纯就可以犯糊涂了么？你是大学生啊难道不知道喝酒对身体不好？自己不会喝还要逞强，这也太可怕了。学校的责任在哪里呢？成年人应该为自己的行为负责，我不喜欢的事，谁来了都不能逼我就范！
能喝多少，心里没点哔数么？
死了不就死了，不能喝就不要喝。
作为学生 我为逝者感到惋惜 一个错误的决定毁了自己的一生 让一个家庭几乎失去希望但是 同样作为学生 作为成年人 做决定前知道考虑后果其实很多人认为校方有问题 大部分是因为这是一所名校 理所当然应该有名校的“担当” 但是 锅不是随便背的 学校现在也已经积极向学生进行这方面的教育了 教育不才是学校真正负责任的表现么？站中大
这件事应该被推到风口浪尖的应该是不合理的酒吧文化啊！媒体引导舆论方向的作用让人感到可怕。期待有人问:如何看待酒吧推出连喝x杯酒免单的营销策略
成年人要对自己的行为负责，学校还得找根链子拴着学生不成？
就是喝酒致死，和大学生，免单，都没什么关系。
题主你作为中国人，为什么没有尽到监护同胞义务？你在这件事中的责任有多大？: )
法学院本科毕业，补充一点：在场劝酒的各位都要承担民事赔偿责任的。
“如果毁掉一个大学如此轻而易举，这个世界未免也太可怕了！”“鸭在山中坐，锅从天上来。舆论烧开水，扑腾照样飞。”（前两句为引用）这件事情和校方有什么关系？校方需要提供一个什么样的说法？不如你来告诉我校方应该怎么做，这么明事理通人情的人民日报！酒吧老板的责任有这么几条——1. 摆上台面的这个促销活动有问题，不考虑可能引发的意外事故，没有危险提示。2. 调酒的小哥也说，跟可乐一样？那你来喝喝看啊！欺骗消费者！3. 老板请的酒托很恶心，间接促成了悲剧的发生！4. 老板一开始的延误打120，虽然他后来开车送去医院，但是已然40分钟之后，老板你该当何罪？另外，同行的朋友们，我虽然理解你们的悲伤，但你们是如何忍受你的同学这样子难受了40分钟之后才送医？我对新生的意外身亡表示遗憾与悲痛，但是，我认为受害者本身也有一定不可推卸的责任，难道不是？明知道自己喝不了多少，还想尝试？最后酒精中毒！虽然酒吧人员说酒精度数很低，但是完全没有辨别能力么？如果是九岁，而不是十九，那还说得过去……逝者安息！
以下言论建立在上述资料真实且较为完整的条件下。校方没责任，哪怕是在校园内被人砍死的，校方只针对无民事行为能力人承担过错推定责任，针对限制民事行为能力人承担过错责任（侵权责任法第38、39条），而当事人肯定是成年人了，又是在校外，这个不可能让学校承担责任的，否则真的是巨婴了。酒吧是肯定要承担责任的，至少民事责任，酒吧经营者作为从业人员，应当知道快速且大量饮酒可能会危害生命健康，依然设立相关对赌条件，对大学生的死亡至少是有责的。另外，大学生的父母同时也可以要求当时在场进行劝酒的行为人承担责任。
类似的场景在《战狼2》里面也有，不过吴京是喝酒比赛的胜利者，输的是一个黑人
一个有自主民事行为能力，心智正常学业优秀的大学生在校外自愿喝酒，喝死了。学校有什么责任？请题主告诉我。
前几天看了朋友在微信里发的链接，感觉像写小说一样，很多情节渲染太过了，这男生自己绝对有责任！
归根到底还是学校和医院一样好欺负没办法卷铺盖走人
中大最近在媒体上有很多黑点，但这次锅背得真是冤
1.对于校方苛责过重了。为什么揪着学校不放？很明显责任对象应该是酒吧，这么简单的事会看不出来？况且学校每天还有那么多学生要上课，家属就可以不管不顾吗？2.人民日报的尿性真难改...3.警方办事的效率呵呵...4.酒吧责任人逍遥法外？
一口一个 985，985 就该接锅？不清楚这锅怎么甩过来的。这波站中大。
发生这种不幸的事情学校给予家属的帮助是出于人道关怀。但是谈到责任，一个具有完全行为能力的成年人去远离学校的市中心酒吧喝酒，学校要怎么管？喝酒的场合不是班级聚会不是社团聚餐，学校管了是不是又要骂学校限制人身自由？没搞错的话，我们还是中山大学不是大山中学吧？不负有监护人职责吧？我倒是想问问家属，自己的小孩什么酒量什么性格自己不管不教育，出了事情怪刚入学几个月的学校，请问你们是想要学校给什么说法什么交代呢？成年人把自己喝死了学校除了人道关怀还能尽什么责任呢？家属自己说橘生于北则为枳，那学校是不是也可以说这么多年喝酒喝死的还就你一个了？为师弟默哀，一个年轻人为了一时逞强而失去生命是一件非常不幸的事情。但是这也不代表这事不能讲理了，不代表家属可以联合媒体混淆视听。
这事和学校没啥关系吧
讲真三分钟喝1.8L水 正常人也会撑到不行吧……学生的离去令我们痛心又难过 但如今指责校方是怎么个意思 说白了这件事第一责任人是学生本人 第二是酒吧和起哄群众 怎么能扯到十万八千里以外的学校身上？？？学校没有起好监管和提示作用？ 这么说是不是也可以指责家长平常对孩子的教育不够了？没有提醒孩子别随便去酒吧别随便喝酒尤其是别随便喝混合洋酒还喝那么多？？？都成年了……再怎么单纯 也要为自己负责 心里有点那什么数学校的做法讲道理是所有有关方面里最良心的 提供食宿已经很不错了 难道指望学校负责到给全家养老的地步？家人的痛心大家都能理解 但是做人啊 还是要对自己心里有点数 尤其是三观 可否正一点？如今带节奏真是件容易的事 某些媒体真是好样的
自己酒量怎么样 心中一点b数都没有吗?
站学校。晚点答
劝酒出事担责这么简单的道理怎么现在的人还不懂呢。
我想请题主解释一下什么叫“被害”？这个事件中没有人主观上想杀害这位同学，你这个标题就是错误的，是想乱带节奏嘛？9.15晚上更新:题主改问题了，原问题是如何看待中山大学男生在酒吧被害9.16更新学校之前已经在没有责任的情况下给了家长所谓的“补偿”学校垫付几万元住宿费家长索赔学校三百万辅导员哺乳期一直为此事奔走家长发短信扬言要报复辅导员反正，柿子挑软的捏就行了。
这种有学历没智商的寒门及其团队都是小人之人。讲不清道理的。 他们没家教。 我们不能没教养。考上中山大学，把你一个女生操出孩子来。 确不愿意承担责任。 女生跳楼死了。 又要怪学校罗。 因为宿管在探访时间， 放女学生进男生宿舍罗。 还是放男学生进去女生宿舍。 根本就是谬论。 再说。 这些人早点离开地球， 之后都会污染社会。 
懒得打马赛克，就像让大家看看最后一条。喷家属这么起劲，酒吧和酒吧里的那群起哄的崽子呢?
办公桌上得不到的东西，到了酒桌上你一样得不到。谨记
人民报，报人民。人民报记者水平高，新闻写成抒情散文，下次再有啥事，怕是可以把新闻写成小说了。难道人民的报纸也商业化了?
我觉得校方越是回避 就越无法起到教育的作用 也越对丧儿家庭不关切不关心 出事就要公开地和大家说 不会回避 坦诚面对 这才是一个有责任的学校该做的事 中大校训交给我们的中大校方也要笃行啊
自从人民日报觉得我不失业天理难容之后 我就已经看穿它的谄媚无良的真面目咯 所以各位吃瓜群众不要太把“人民”日包当回事了 至于这事 我完全看不出来酒馆和学校有啥责任。