如何看待冰点特稿1070期这个名校学生喝下第6杯酒然后在一片加油声中走向死亡
【3分钟内喝下6杯特调的鸡尾酒 】这件事的最主要的问题就是酒吧的销酒手段。为了提高酒水销售量，酒吧里有许多手段来营造激燃的气氛，比如这次的三分钟六杯免单。案件律师说的好。“酒吧应该要想到，短时间内喝入大量烈性酒可能导致人死亡的后果，但在实施时没有考虑到”。 所以案件——是的，案件，这件事可以按照刑事案件来处理，其大部分责任都在酒吧，酒吧作为娱乐场所，应该考虑到自己的经营模式和经营项目所带来的安全隐患，这个毫无疑问，酒吧，确实错了。尽管王耀栋已经是一个成年人，理应对自己的行为负责。这件事，可以打个比喻——一个人购买了充电宝，但是经常靠近火源使用，他不知道这样做是危险的，因为充电宝厂商给的说明书上，没有注明不能靠近火源。 责任毫无疑问是酒吧的，只不过酒吧难以追责，于是就有了王耀栋家属的纠结，也就有了这篇文章的事实扭曲，引起一地鸡毛。【1070期冰点特稿 】这篇新闻稿，我更赞同是报告文学，其中的文学手法着实出彩。这篇文章倒叙、插叙多种时间线索穿插使用，引用、比喻、夸张、留白和对比，犹如花团锦簇使用得真的是妙笔生花。静静读来，不由被作者的情绪所感染，为死者默哀，为亲者同情，为冷漠的面孔恼怒……忍不住鼓掌，这着实是一篇好文字。我是讲真的，没有说反话。但是倘若说这是一篇新闻，我却感到疑惑，甚至感到恐惧。#疑惑#疑惑的是，其中的颠倒是非。孩子笑着站上酒吧舞台，端起鸡尾酒一杯接着一杯往下灌，台下的人掏出手机拍摄的时候，这个头发灰白的父亲哭到身体发抖。就像“运动会赛跑最后冲刺，观众使劲儿喊加油”那样我不知道作者怎么就觉得王耀栋是被周围人鼓噪着喝酒。兴许这样说有点冷漠，在中国，死者为大，我斟酌着用词。王耀栋是作为挑战者，接受了酒吧设置的挑战。——姑且不论这个挑战的设置是否存在错误，平心而论，我也没去过酒吧，但是全国各地的酒吧想必都会有类似的项目。存在不一定合理，但总有其道理，至少大多数人在之前绝不会意识到会存在生命危险。也就是说，其存在的道理，之所以能够存在，就来自于我们普罗大众安全意识的匮乏。在没有发生这件事之前，没有看到这则新闻之前，我想很多人其实对这样的项目没有多大概念，对三分钟六杯酒也没多大感触。或许知道短时间摄入大量酒精会导致酒精中毒，可是到底时间是多短？量有多大？因人而异的程度又是如何？所以，在发生悲剧之前，就像以往发生过的很多同类比赛一样，要么挑战者赢得了挑战，要么实在喝不下，退下场来。那么，作为一个营销的、点燃了气氛的现场，观众们拿出手机来拍摄，怎么就等同于运动会上的呐喊助威？作者也知道不能胡编乱造，现场估计没有个人嚷嚷着“喝！喝！喝！”所以就给了个比喻？可是这比喻，却成功地带动了广大读者，朝着作者的价值判断偏去。更何况，王耀栋不是被鼓动的，他自己说过。“酒量不错，可以喝。”	王耀栋当时的心理可以说很简单，也可以说很难确定。在躁动的环境中，人的思考能力会下降，人的行为会被群体影响。但怎么分析，也应该评判酒吧的过失，走回到劝诫民众，尤其是年轻人群体要珍惜身体，莫要放纵，不顾健康。可是，怎么就开始指责周围的同学？半小时过去，人来人往，时不时有人凑上去看看，孩子身边围着六七个人，看不清发生了什么，歌声没停，酒吧热闹依旧。　　每一次，看到有人走过那里，彭凤兰都觉得自己的心被提起来了，她在心里求那些人，孩子看着那么难受，脸色那么差，打个120吧，求求你们，打个120吧。在第一句话，孩子身边围着六七个人，看不清发生了什么。在第二句话，作为母亲的彭凤兰就可以知道自己孩子在现场是看着那么难受，脸色那么差。据我到现在的年龄，对于喝酒的认知，不知道怎么样的脸色就是称之为差。以下是我找的酒精中毒资料。[典型症状]呼出气体或呕吐物有酒精气味。[其他症状]精神异常状态，如话多、易怒；面色潮红或苍白；眼部充血；心率加快；头昏、头痛；步态不稳；动作笨拙；言语含糊；视物模糊及重影；恶心、呕吐；昏睡状态；皮肤湿冷；体温下降；呼吸浅表；瞳孔扩大。我很惭愧，在我的认知里，喝酒潮红或者脸色微白都是正常的，广东这边称之为上脸或者不上脸。发紫，或者苍白得吓人，我才以为是发生了问题。我们学生群体，懂得的安全常识还远远不够，如果平时的安全教育能够再多一点，那么此类悲剧可能就可以减少一点。可是我不懂，怎么就指责王身边的同学，称之冷漠？王耀栋同学身边围了七八个人，很明显是照顾他的。诚然，从其中可以推测同学们的确是比较缺乏常识，从他们问调酒师会不会出问题可以看出，这群年轻人们没有多少关于醉酒的经验。但也可以推测王耀栋的脸色和反应不会特别的糟糕，不然周围的同学即便再没常识，也会意识到情况不对。	事实也是如此，后来王耀栋的情况开始恶化，嘴唇出现白紫色，而且有同学去摸了颈动脉。这还不能说明这些同学正是在关照王耀栋？这还可以归咎为周围人的冷漠？见死不救？我的三观只告诉我，这其中的问题，只能说酒吧管理员的安全和急救意识不过关，还有周围同学的安全常识不足，应该反思的是安全教育问题。并没有人见死不救。为何一片新闻稿，要通过感情堆砌来阐述新闻事实？	可是，当王涓馨和父母回过神来，却发现这个鲜活的少年已经变成了学校情况说明里那一行冰冷的字：“学生尊敬师长，团结同学，与大家和睦相处，热爱集体，待人诚恳，善于思考”。我很想通话作者，这之中，“冰冷的”这个形容词由何而来？在公安局出具的正式文件中，难道要用抢救现场的哭天抢地声嘶力竭的言辞来表示恳切吗？	学校里，这个少年的痕迹越来越淡。孩子遗物被校方快速打包收好，彭凤兰觉得就像儿子身上发生了一件不光彩的事，让学校想尽快忘记他，让这一切仿佛没有发生过。	倘若说的是事实，我也觉得学校未免太过于不近人情。可是事实上，在急救室一起流泪的，仍处于哺乳期，几天几夜未合眼，甚至于最后被家属恐吓要找人教训一下的辅导员为什么不说？学校和学院频繁来往医院慰问，赔偿的几万元怎么不说？周围同学自发的对王耀栋同学的纪念为什么不说？家属要求学校赔偿三百万怎么不说？这之中，有些情况未明，例如家属是否有叫嚣着要教训学院老师，家属是否有索取赔偿金。可是一味屏蔽违背文章价值基向的部分，只是突出有利于文章观点的部分，原谅我才疏学浅，这还是仗义执言事实至上的新闻媒体吗？十几天后，学校表示，“已经超出一定额度”，无法再承担他们的食宿费用了。这个父亲说，自己理解学校的做法，只是觉得有点寒心。一些老乡外出务工，在工地死了都会妥善处理，把亲人接去，管吃管住到遗体火化，可现在孩子还躺在殡仪馆，没有任何说法，学校再没人主动过问了，“堂堂一个重点大学，还不如一个工地”。 	我怎么也想不到，坦白点讲，学校除了需要加强安全教育之外，还需要承担怎么样的责任？负责了家属们十多天的食宿费用，竟然还被称为人走茶凉世态炎凉？是否注意到细节，酒吧老板已经被责令关停了，他的身家都被用来追责了。既然已经开始走法律程序了，为什么不能相信法律，不能案件进展，等待酒吧老板赔偿？ 难道没钱赔偿的话，就要逼人上绝路？又或者，没钱赔偿，就打起学校的主意？觉得学校有钱，可以让有钱的来赔偿？———————————————说实话，我觉得当时学院和学校赔偿的几万元是出于人道主义，不然有何责任要求学校赔款？把学校和工地联系起来，不觉得令人哭笑不得，徒耻笑于这个比喻？公司和工地，是雇佣单位，出了事故那是工伤，有劳务合同保障被雇佣者这一弱势群体。可是学校不是雇佣单位，和学生也不是雇佣关系，事实上存在校内的管理责任。我们清楚地看到，王耀栋同学是和同学们去离校几十公里远的珠海市区的一间酒吧喝酒。如果说要负责任，那肯定是学校当时处于能够管理的情况，才能够说追究学校的管理疏忽责任。请问，学院的辅导员可以规定自己班上的同学星期六日不能够离校吗？如果可以的话，那我觉得家属也可以向学校提出三百万的赔偿金要求。显然答案是否定的。因此看到家属在学校闹——其实从原文是能看出，家属有与学校发生争执的情况——我就想问一下，家属方面是否做得有点过分了？离开学校那一天，夫妻俩和女儿曾去了学校办公大楼。他们想等下午领导上班了，去谈谈这事儿。工作人员让他们离开，说这里是办公的地方，不准闹。彭凤兰说，“我娃的事不是公事吗？不能在办公室谈吗？那要去哪里讲？”下着雨，3个人站在校外，彭凤兰的衣服破了，手臂也流血了。她甚至想，自己还不如去大闹一场，“抓进去至少有人管吃住”。	到了被工作人员劝离的程度了，衣服破了，手臂也流血了。竟然还说是“还不如去大闹”，那我想请问作者的印象中大闹是到了何种境地才算。	——而且站在家属这边的作者，竟然对王母的惨境一笔带过，并没有大加讨伐学校诉诸武力的情况，那是不是可以推测作者自己也觉得没有道理，站不住脚，所以略又略之。或许学校的工作人员在冲突中也受了伤？当然，这是无端猜测，事实上，关于冲突的事实也没有明确的说法，各执一词。在事实没有出现之前，我们不能依靠主观去臆断，那会有失偏颇。这篇报告文学，很明显犯了错误。文中多次、用多种方式表现家属们的无力和无奈，但事实上并非如此。我们最后来整理一下情况。家属们并没有遭遇踢皮球。酒吧老板已经被追责，派出所给出了情况鉴定，公安局也已经立案调查。七八月份人数较少的情况属实，但我们要知道，此时珠海正在遭遇接二连三的台风天气袭击。夫妻俩很伤心：“我的孩子又没有犯罪，为什么要被这样对待？”我理解王父王母的心情，独子去世，身处异乡，是该有多绝望，有多难过。可这不是说出这么毫无道理毫无逻辑的话的理由！王耀栋没有罪，可是珠海那么多无辜的，还活生生的人也没有罪！难道要放弃救灾，放弃处于灾难中的急需人力保护的人民财产？家属留在珠海，想讨个说法。可是案件已经开始调查了，而且是刑事立案，我不知道现阶段还要讨什么说法？难道短短两三个月，一个涉及命案的刑事案件就要有个一锤定音的结论？我就算不是法学人士，我都觉得太过草率，太过轻忽。如果两三个月就给酒吧老板或者什么涉案人员判刑，又或者就开庭审理甚至给出了个初审结果，不觉得那才是错误吗。 原谅我再次没能理解作者的思想。#恐惧#我恐惧的是，这之中透露出来新闻工作者，在报道新闻事实时加入太多的私人情感，用情感基调带领舆论。好在明事理的人还存在，东风和西风不是一边倒的态势。我更恐惧的是，现如今是是非非是非混淆前后逆转的事情多了之后——公众对于普众认定的价值观会不会走入歧途，对真善美总觉得是制作包装，对假恶丑也以为是栽赃嫁祸。【人民日报的三条微博 】我只能表示难以置信，如此偏颇之言竟出自影响力如此之大的官方报社媒体。用我一位同学的话说，“看到评论区有人发出不一样的声音，我就放心了。” 公众号： 云谦
学校没啥责任吧 冷漠一点的话家长的食宿都不用承担吧法治社会下强制用情理来写新闻 也是业界的模范了 真是对未来新闻业表示担忧逝者安息
近万字的文章里，句句煽情，不知客观何在，只花了不到10%的篇幅写校方的态度。且不论这10%写的是否真实全面，即使仅仅把这一段单独拎出来看，校方的做法也无可厚非。但是放在这么多煽情的内容里，学校就显得格外无情格外残忍，难免成为读者被引发出强烈情感后口诛笔伐的对象。作为这所“重点大学”的校友，只想问问这篇文章的作者和当事家长，面对这件事情，学校当真只是简单打包了孩子的遗物然后对家长置之不理吗？家长在学校的各种做法当真是一句“可以理解学校这样的做法”就带过了的吗？家长真的没有去上访去闹吗？我想家长的心情大家都可以想象和理解，面对这么年轻鲜活的生命逝去，无人不扼腕叹息，更何况是孩子的亲人。但是痛心、惋惜的同时，一定要拉上学校来买单吗？再写下去担心被群情激愤的“正义读者”攻击，最后说一句吧，即使家长的痛心和不甘心可以理解，这篇文章的作者也真心让人看不起。（看了文章下面的评论，还是稍感放心，大部分人还是很客观理智的，没有出现“正义侠”。）
真的很心痛，我自己的孩子也在上大学，看到一个这样优秀的学生以这种方式陨落，心中五味杂陈。酒吧:未在该同学出现异常后及时送医，甚至出现阻挠该同学同伴叫救护车的行为。同行同伴:提议去酒吧，在该同学出现异常后没有及时作出应对。学校:事故发生后很快处理该同学宿舍物品（？就事论事，我本人并不认为学校与此事件有任何关系）派出所:处理案件拖沓，不清不楚。该同学十九岁了，已经成年，酒吧允许他进入并不违法。大学本来也不会像幼儿园那样天天管着你看你有没有吃好睡好，成年人已经具备对自己行为负责的能力。一下没了家长的管束，大学生很容易误入歧途。希望这件事能给广大学子敲响警钟，不要交那些酒肉朋友，出入这些不三不四的场所，提高警惕，切莫让悲剧重演！————————9.15日更新分割线———————如果家长向学校索赔300万属实，我只能说这是无理取闹沾自己儿子的血吃人血馒头
1，该生酒量太差；2，该生家长人品太差。
跟既得利益者无关的人，但凡懂点道理三观正常都不会认为学校有责任。假如是那家人的亲戚朋友闹一闹能拿个几百万，几百万的诱惑之下脸就不值钱了。
利益相关：鸭大学生（排这么后应该也没什么人会看到了） 事情实际发生在六月，当时听说这个消息，只觉得痛心和惋惜。
 不知为何，3个月后，这件事又突然被拿出来炒。 先来说说《冰点周刊》的文章“这个名校学生喝下第六杯酒，然后在一片‘加油’声中走向死亡”。

不得不说，这篇文章写的很出彩。当然本人的文笔太烂，鉴赏水平不够，就不谈文章中运用了哪些修辞手法了。看完一遍文章，脑海里闪过的第一个想法就是“太惨了”，王同学太惨了，正值青春年华却因酒精中毒而死，生命永远停留在了19岁的年华；他的家人太惨了，家中未来的顶梁柱因意外而死，父母面临着白发人送黑发人的揪心。但第一反应过后，仔细思考，才慢慢感受到了这篇文章的恶心之处。首先，文章回顾了王同学完成3分钟喝酒挑战的全过程，通过描写同行同学的加油声和热闹的笑声，与王同学最后的死亡形成了鲜明的对比，令人心寒。文章有意诱导读者认为是同行的同学劝说、鼓励王同学喝酒，并沉浸于酒吧欢乐的氛围中，无人关注王同学的身体变化。而事实上，“酒量不错，可以喝”是王同学自己提出来的，并无同学劝酒的情况，更没有人逼迫他喝酒，中途也有同学表示关心。王同学身为一个大学生，一个成年人，应该对自己的身体状况有一定的判断，不能喝就不应参加这样的挑战，即使参加了，如果挑战中途感觉不适，可以选择及时退出。在文章的诱导下，很容易让人产生一种王同学是被同学的不懂事、不作为和恶意劝酒害死的错觉。文章还借同学和家属之口讲述了王同学生前的很多事迹来刻画出一个出身寒门，凭借自身努力考上鸭大，并一直怀着崇高理想的优秀农村孩子的形象。可以说这是悼念文的常用方法，“985”、“农村”、“努力”等标签很容易吸引人们的眼球，使读者的内心中更生出一份同情和怜悯。当然这一部分的描写无可非议，但花费大量笔墨描写王同学的优秀，而闭口不谈王同学的在这件事情上所应负的主要责任，就显得有失妥当了。
 文中，王父提到，“对学校来说，王耀栋这样的同学太多太多了，甚至平凡得不值一提。可是对我们来说，对我们这个家族来说，能考上这个学校的优秀孩子，就他一个。”此话表露了一个父亲的悲伤与无奈，也属实话，但以此作为要校方承担所有费用的理由就未免有些不合适了。依我来看，校方在这件事情上没有丝毫过错，完全可以不出任何费用，更何况，校方已经为王同学垫付了医药费，并为王同学十几个家属承担了交通、住宿等费用五万余元。可以说，校方在人道主义关怀上已经做得足够出色。更为过分的是，文中写到，“他最后也没迈出‘去闹，去上访’这一步”，而事实却并非如此，王同学的家属在学校、学院都进行了闹事，更狮子大开口要学校给出300万的赔偿，这样就有些过分了吧。 再来说说某报的在官方微博上的评论，“与酒吧的不负责任、旁观者的若无其事相比，校方的冷漠更让人不安，起码的人情味呢？”。旁观者是否真的是若无其事的态度我们暂且不论，某报给鸭大的一口大锅校方真是背的冤啊。其实在冰点周刊的文章传出来的时候，并没有引起那么大的愤慨，毕竟人已去，过多的再讨论这件事有些不太恰当。但14日晚某报的微博让人觉得有必要站出来把事实说清楚。首先我不知道，某报是如何得出校方冷漠这一条结论的呢？是因为冰点中提到的“学校里，这个少年的痕迹越来越淡。孩子的遗物被校方快速打包收好，彭凤兰觉得就像儿子身上发生了一件不光彩的事，让学校想尽快忘记他，让这一切仿佛没有发生过。”吗？很可惜，这段话的描述也是失实的，王同学的遗物是王的姐姐亲自在学校收拾，并要求校方帮忙寄回的，并非文中所暗示的是校方违背家属意见私自打包的。而且，不论这件事情是不是一件“不光彩”的事，对于学校而言都是一件负面的事情，在当今的社会环境下，即使低调处理也是无可厚非的。毕竟，你总不能要求校方发官方新闻，召开全校大会来宣布王同学的事件吧？其次，校方已经本着人道主义的原则，安排好了家属来珠海后的一切事务，并支付了所有费用五万余元。学校也安排了鸭大附属医院的专家赶来珠海进行会诊，尽了全力挽救王同学的生命。还有尚在哺乳期的辅导员，为了王同学的事情到处奔波，操碎了心。依我看，校方已经尽自己最大的努力帮助了王同学及其家属，体现出了名校应有的气度与担当。 虽然在上文中没有提及，但我并没有否认酒吧在这件事情中也应承担一定的责任。这一部分不是我想讨论的重点，就不写了。这件事情上，我不清楚这些不恰当的行为究竟是家属本身的想法或是媒体的故意渲染抑或是某些居心不良的人士的恶意煽动，本文只想澄清其中的一些不实消息，避免此类失实文章误导更多不明真相的人。
 最后，再次对王同学的不幸离世表示惋惜。  
最好的做法就是不要再去炒热这个话题了。事实清楚证据明确，理智的声音也是占多数的。再度掀起舆论无论对学校还是家长都会造成伤害，而正中了一些人下怀了。
起初对这个师弟是同情的，虽然不认识但毕竟是高中直系，西北孩子考中大本来就不那么容易，所以还是挺惋惜的。可后来看到了越来越多的报道，知道了越来越多的真相，所有的惋惜就都变成了气愤。明明是在校外死的，也不是学校里的人害死的，凭什么怪学校？学校包吃包住几个月，哺乳期辅导员跑前跑后帮忙还自己垫付打车钱，你到底还想要怎样？有钱请媒体，没钱请律师？你觉得要公道，请律师啊法庭上见啊。搞笑。恕我直言，这位父亲怕是想敲诈学校，吃自己儿子的人血馒头。听说这位父亲是我们当地教育局的官员。怪不得这么有手段，把自己塑造的像个无处诉冤的老农民。作为中大学生，看见自己学校被黑真的很不爽，无法做到十分客观。但我觉得失子之痛怕不是这样的表达法吧？
描写生动、手法独到、感情充沛、细节深刻，是一篇非常优秀的抒情文。什么？你说这是篇新闻稿？哈哈别逗了，以我尚存的高中语文知识了解，新闻稿最起码要做到客观、真实，你瞧这篇“小说”做到了吗？客观，不存在的。各种情感描写宛如诗歌，被描写者怕不是要大惊--我原来是这样想的？真实？一半一半。作为“矛盾”的双方，校方和家人，该故事只描绘了家人一方的思想和意见，却少有提到校方的情况。真实？只是作者告诉你他想让你看到的部分。（翻看其他回答，甚至让你看到的那部分也不甚清白）所以呢，综上所述，我对这篇文字的评价就是：描写生动、手法独到、感情充沛、细节深刻，是一篇非常优秀的散文！咦？这文体怎么变来变去的？hh这都不重要，反正不是一篇新闻稿就对了(ಡωಡ) 
        主要责任在于学生，明明不会喝酒还逞强，平时喝酒喝死人的情况都听过，往往很多人总觉得不会落在自己身上，估计他还抱点侥幸心理在里面。我本人也不会喝酒，沾酒立马脸红，所以平时遇到要喝酒的时候，我都量力而行，朋友见我不会喝酒也都不会强加与我，自己平时也学点拒酒的套路，还有好话，以免出现因为拒酒且不会说话而伤了情分的情况。命是自己的，自己也不傻，如果觉得面子比命都重要，那就尽管喝吧。
问题的主要责任在于学生，其次是酒吧。作为一个成年人应该为自己的所作所为负责。明知道自己的酒量不行，喝两杯啤酒就上脸为什么还要逞强去挑战喝酒。而且我觉得学校并没有做错的地方，已经承担了男生家庭十几天的食宿费用，或许引人指责的是把男生的住宿用品打包邮寄回家那件事。但是文中并没有提到家属是何时去收拾遗物的，事情发生后的几天内还是过了七八天。如果是七八天的话我觉得可以理解学校的做法。这只是我个人的看法，不喜欢可以反驳。请勿喷。