日常迷茫麻烦指点指点普通二本大三旅游管理的这位学子
题主你好。首先，中山大学确实是旅游管理排名一二的学校，它的学硕是工商管理专业下的一个研究方向，去年招收了5人，但是全是推免，专硕的话，MTA是需要三年工作经验的，所以题主现在是不能报考的。然后，考研都是想考好的学校，能考上名校的强势专业当然是最好。但是我们还是要结合实际情况来选择，不是说名校好专业就一定难，因为如果招生多的话，其实难度相应就降低了，也不是说非名校的冷门专业就一定好考，也存在招生少甚至只接受调剂或推免的情况。开设有旅游管理学硕的学校中，专业好的有：厦大、川大、陕师大、北交、中南财经政法、东财、西财、南开、上财。但是这里厦大的学硕也只招收了推免和调剂的考生，所以不推荐。川大的学硕招生要多些，12人左右，分数在370左右。陕师大招生5人，分数341。东财4人，355。西财4人，360。北交3人。中南财经政法招2人，分数378。南开2人，372。上财1人，350。综合上面的数据，川大的招生最多，虽然分数相对算高的，但是希望最大。其他的学校招生很多都在5人以下。而且川大还是985，虽然比不上北上广，但是在西南地区的影响力还是很大的。
你好，不知道现在回答还有用不，哈哈我本科是学旅游管理的，研究生念的历史专业，因为不想做历史老师，加之跟研究生导师聊过发现自己不适合读历史学博士。之后就考虑去旅游规划公司做策划了，之前很迷茫，还在知乎提问了如何能做旅游策划。后来发现什么都不如实际行动，我先后投递了北京、杭州和西安的旅游规划公司。杭州和西安的回馈比较好，但离家较远，目前做的比较好的旅游规划公司都是北京这种超一线城市，综合考虑后，就面试去北京的一家公司并成功入职实习适用。期间我还去面试了大地风景，虽然没有成功因为不会作图，但是说明研究生都不非是旅游管理了，更何况你是了。如果你坚定了学习和做这个的决心，坚持就好。国内比较牛逼的老师有中山大学的保继刚，南开的李天元，北大的吴必虎，东北财经的谢彦君，同时北二外在这方面现在做的也特别好，其实都是蛮好的选择。 另外建议学习CAD和PS等软件。即使你是做策划，规划的都会了很加分的。
我是一本211院校旅游管理毕业，不建议你考旅游管理的研究生，我们专业保研的同学都趁机换了专业，考研考旅游管理的都败在了数学上，倒是跨专业的同学都考上了第一，旅游管理考研真的不好考，考研数学对于文科生和高数随便混及格的人来说真的很难第二，旅游管理的研究生性价比太低，我是211学校毕业到旅行社工作的，旅游业根本不看你的学历，本科专科来者不拒，这个行业就是经验优先，给政府做旅游规划的都是学校的教授，旅游规划公司特别少，旅行社的线路规划都是地接资源丰富的计调才能做。如果想搞学术的话必须有留学经历，国内的旅游管理硕士省会城市的专科都不要，三线城市还有可能当老师如果你真的能拿出考中山大学的勇气，我倒是建议你跨专业考个一般一本，专业的话看你以后想做什么如果你执意想做旅游规划那就简单了，好好实习，毕业在旅行社做计调慢慢积累地接资源，若干年后一定能梦想实现，做旅游真的不用考研
收集了一些信息，发现北京第二外国语学院的旅游管理还蛮不错的，虽然学校不是985211，但感觉也挺厉害。。。而且招的人相对也多一点，并且是为数不多有参考书的啊！听说学校里资源也多？希望有考上北二外的学长学姐给点意见或者管理学专业课资料。感谢！
我是北二外专硕，二外资源也不错，很多学术走在前沿，老师也很好。相对好考，但是MTA更多是理念，对技能和技术提升有限，如果没有工作经验，对本人作用不大。
想问哪些方面问题