为什么中山大学能在大学排名排第八
我们原则上只正视来自清北和华五的嘲讽。
凌晨补充我才发现提问者是本校本科生，大四了，申不到“资本主义一本”过来发牢骚。要是别的学校看到排名涨的快有疑惑，我相信大家都会用心解释的。但这个人不是来讲理的“人家一看你中大的邮箱后缀都不打开你的邮件”想太多了说得出这句话的人，点开看一遍邮件也会给你删掉。这到底是哪块小饼干？是拿了四年国奖还是中山大学年度人物您要真是，我不说话，是中大亏了您了，也是资本主义一本教授有眼不识泰山。还记得自己高考考多少分嘛？您不也是二十几的分数线来嘛，还要学校爬到第几？自己考的分数，自己选的楼自己还没爬到楼顶，就不要怪楼不够高考四本的分，上三本的学，看着二本申到了一本，就怪学校这几年没升到二本学到了-------------------------------------------利益相关，中山医在读，正面回答问题。因为有钱题主你感兴趣可以去查一下大学经费排名，2017年过一百亿的有几个。没记错的话有六个，中大第六。前五个是谁在什么位置上，一目了然。有钱代表什么？有钱可以引进人才，引进一个杰青就是种下了一颗种子，等几年就能结出优势学科的种子。有钱可以盖楼圈地，在珠三角每圈一块地就是插上了一面旗，等过几年就收获更大影响力。佢d广东人话“对唔住，有钱真系可以为所欲为。”平心而论，中大的录取分数线高嘛？高，但肯定没高到全国第八。中大能用全国排名二十的生源作出全国第八的成果才是他的厉害之处。大学实力不是仅仅该大学学生的实力，而是整个大学生源，教学，科研甚至行政后勤，方向判断一系列因素的综合。见识只有分数那么多吗？远不是的。题主对优势学科的理解可能出现了偏差？只有第一才叫优势学科嘛？按国内通行的某esi前百分之一排行榜来看，中大的优势学科太多了，多到了十七个，多到了全国第二。全国第八很高嘛？我觉得不高啊，我们手里有钱有人，有楼有地；请问阁下....对不起，中大绝不会只到第八，让您失望了。瞧不起中大校友？你太瞧不起广东省政府，瞧不起中大人了吧。
鸭在山中坐，黑从知乎来。而且从题主在某匿名答主下面的评论来看，题主还很有可能是我校在校本科生（或者研究生？）。如果要问题主为什么怒黑母校，故事的大概要从题主用我校教育邮箱@http://mail2.sysu.edu.cn发给“资本主义一本”教授的套磁信说起。（注：套磁信是指，在申请国外高校时，通过和高校的教授进行沟通交流，混个脸熟，也就是俗称的“套近乎”，来让自己在申请时获得一些优势）第一张图：第二张：继续：最后一张：—————————————————————————————————————贴图结束，下面总结一下这位玩家的发言，以下分析均基于题主没有在钓鱼这个假设成立的情况下。根据题主对该答主的问题——“在SYSU过得不好吗？”的回复，题主的身份应该是正在申请国外大学的在校大四本科生/研究生一枚。题主声称“中大这个烂四本”阻碍了他申请“资本主义一本”的道路，理由是以@http://mail2.sysu.edu.cn为后缀的邮箱发送的套磁信，“资本主义一本”的教授根本不会点开看。题主所谓的“资本主义一本”至少也是比CMU、哥大等已经是我等凡人的Dream School的高校更高一级的存在；而且，题主表示CMU、哥大的Offer他要是去申了也能申到...（QAQ所以题主的意思大概是保底的学校都没考虑这些高校....）到底什么是“资本主义一本”呢？题主的回答是：“资本主义一本就是给你和你同级Rej的学校”（Rej的意思就是没有申请上）...题主这等神人到底是被什么学校Rej了呢？答案是：“还没Rej完”。答案写到这，答主觉得有两种可能：一，答主所言属实。那么这其实就是一个某校优秀学子（按照题主申请学校的层次来判断）因为套磁信被diss或者因为邮箱地址被diss气不打一处来怒上知乎黑母校的故事。二，答主在钓鱼。如果题主真是我校校友的话，还是祝题主好运，资本主义一本申请不到了，还可以考虑一下诸如CMU这类的“资本主义二/三/N本”，好像也挺不错的。如果不是的话，希望题主有空来感受一下我校环境，讲道理，还是很不错的，可能有些方面不尽如人意，但依然不枉为中山先生风骨留存之地。祝好。
中大本博十年，中大快速发展也恰好在这十年。其实中大十年前在地方985中大概只能排在10到20之间。我们入学（2007年）达人校长做新生教育的时候，把学校所有指标对标武大，几乎没有一项能怼武大（印象特别深刻，一个是当时分数可以去武大，另一方面是当时学校连图书馆藏书都比不过人家）。很明显，当时学校层面也认为中大＜武大的，中大强起来只是这十年的事，这个各位校友要认，这个问题的题主提出的这个问题其实并不意外，因为一个大学的实力的进步提现到大学声望上是需要一定时间的。另一方面，学校这十年真的是飞速发展的十年，这种发展建立在中大开放自由的校风学风（举例:大陆第一次大学主席直选），学校各位教授科研人员的付出（贺雄雷science 高嵩nature，天琴计划，国内高校唯一600吨级科学考察船等），学校（相比国内任何高校）高效的行政管理系统以及地方政府倾尽全力的支持（广东省双一流完爆其他地区的支持+深圳校区不含土地的纯经费300亿+广东企业和政府机构的各种横向+天河计算机驻地等等）。更可怕的是中大的这种发展动力和发展势头还远远没到达极限。以人才工作为例，中大目前在各个层次的人才引进上都是仅次于北清华五级别的（举例:青年人才中含金量最高的千青，截止16年的前12批总人数，除了华五和华科，中大排第九。这几年中大还挖了五个全职院士）。而经费方面，得益于广东强大的经济实力和较为稳固的政治地位，以及省内除了华工并无其他能够竞争经费友校的生存态势（相比之下:肥科困于安徽羸弱的经济，南大则是粥多僧也多连南医大都吞不动……），未来十年内中大经费应该会爬升至仅次于北清，与交复同级别的国内高校。作为校友，只要校领导不作死，乐观估计国内国际排行榜第八对于中大不会是终点。不过，作为理性的中大人也不要为现有的成绩感到太过于骄傲。目前中大的发展还是有瓶颈的。首先，历史欠债还没还清，主要是院士太少（前几年整个广东的院士都比不上南大一家……），直接导致在国家重大科研项目的比拼过程中中大的劣势地位；第二，工科尤其是强势工科（it建筑航空航天造船汽车等）仍然薄弱。强势工科决定了学校未来在国计民生重大产业中的影响力，国内一流大学必然是工科一流大学。所幸的是新来的校长在这个问题上表现的非常清醒，与深圳合作的300亿也将重点砸在工科学科上，但工科不像理科只要砸钱就能发展起来，未来还需各位老师同学努力才行；第三，zz地位还不够稳固。我就不说帝都权利中心中大惨淡的校友资源了（部委厅局级中大出身的估计比不过山东一些二本学校），你能想象作为省内最牛逼的综合性大学，所在省省委常委中都没有校友么！？这点中大做到了……第四，校内保守力量还太强，举例:前几年以中大北校区为中心构建的华南医学中心，本是中山医临床破局的最优机会，结果中大没抓住！（当时广州市在萝岗有最高1比3的土地补偿，此外还有一系列其他的补偿措施，中大几乎是无偿得地+扩张北校区附近三所中山医核心医院+几乎零成本解决烂尾楼问题。而中山医最强的三所医院:附一肿瘤眼科都存在严重土地不足，这事黄的简直不可思议……）第五，校友资源相比其他同层次高校还是不给力，看看武大今年校友给武汉这个城市创造了多少投资，中大校友企业界目前没一个比得上武大雷军……最后总结陈词:1.中大既往只是985中的中游，典型的非全国层面的地方强校。2.这十年中大发展迅速，已成为地方强校的龙头。位于北清华五以后并列第八之一，由于“姓氏”笔画数较少（大雾）在并列第八中排名第一 3.中大还在快速发展过程中，目前竞争友校的发展速度几乎都比不过我们，未来可期。4.作为在校生和校友还需继续努力为学校添砖加瓦。中大什么都好，就是我们中大学子还不够给力 5.欢迎各位考生（本硕）报名我校，我校现在分数线低（特别是北方），性价比最高的非北清华五985应该不用加之一。6.特别欢迎非中大的友校学术牛人来我校考察，申请教职。中大在学术领域不排外，校风开放，行政系统以学生、教师和领导（排名分先后，对，领导在最后除非他是教授……）优先（我接触的被挖来中大的教授的一致好评），福利待遇优厚（医疗子女教育都不愁，广州房价一线城市极其亲民），在省内社会地位高，是大陆地区青年才俊学术生涯最优起点之一。7.中大宣传部门请及时转账充值，谢谢。
我还是很看好鸭大的，因为我高三的一个对象高考失利之后就去鸭大了，本来她的目标是复旦的，一失败，果断去鸭大了，我绝对相信她的眼光...嗯，还有就是...我有一个专栏就是各种排名数据的...『研』根据大数据显示，除了清北华五...再除去那些财经、航天、科学、医学啥的听起来很专业的学校，那综合一点的，也就是鸭大了...第八差不多...离开数据的撕b，毫无意义...对了，2018年的录取分数线都预测的差不多了，对这个我是很认可的...小馆家已分类收藏：硬货······软货······飚车······观点······其他已推出科普(pi yao)专栏 『Yao（谣）』欢迎热心作者投稿，欢迎感兴趣的读者关注它
11.7更新给大家看看我回答的最初版的问题，除了一张排名的截图外，没有其他任何数据支撑提问者的观点 在朋友圈的记录是这样的评论里说我太过偏激，提问没有恶意的朋友，请仔细读提问的标题。如果各位不是中山大学的学生，请脑补把学校名替代成你们的母校，看看你们心里是怎么想的。回复里有一些答主也在怼我，说我在“尬怼”，喷我“严重拉低中大水平”。我不确定这些答主是不是中大的学生，也不知道为什么这些人只在当马后炮，在我怼完答主后在我背后捅我一刀。如果你们能代表中大水平，请你们以后遇到这种事后可以第一个站出来，而不是等别人站出来后再来加以指点和评论。我回答此题时，知乎一共只有四个回答，最高赞才两赞，且只是软弱地回答“我校还挺好的”云云，面对如此恶意的提问，没有一个人站出来维护我校的尊严，我看不惯直接就上来怼的这个恶意提问说我尬怼的散了吧，我讲个段子怎么了，历史上也确实有这回事，比起我的回答，更尬的不应该是这个毫无根据的提问吗？在给大家看看提问者的评论吧，我不了好吧，大家自行评断。想呼吸清新的空气，远离我国差学校，请先考GRE，这样尬评你看有人理你不 滑稽最后，整篇回答只针对最开始题主的恶意提问(见上方截图)。我站中大，但我绝对不把承认我校的地位建立在贬低其他学校的立场上。考进学校门，修行靠个人。我从不相信名校决定论和学历唯上，在社会你的个人能力和专业知识才能决定你的前途。回答仅代表个人观点，仅针对提问者。不接受毫无根据的指责和恶意中伤，不接受键盘侠的无理批评。感谢善意批评。支持请点赞不支持点反对。补充：皇家理工也是广东省综合性985(｡ì_í｡)——原回答实名反对提问者，涉嫌恶意污蔑我校。中大的知乎er不少，但大多低调。想不到我鸭的低调和谦虚却引得这种跳梁小丑来作秀。逐点反驳：0.看不起中大？你先说说你到底看不起哪个中大？国立第一中山大学，前身国立广东大学，改名中山大学，位于广东。建国后综合实力在全国领先，南方第一，直到1952年国家院系调整，中大工学院、中大农学院、中大医学院、中大教育学院分别迁出，建立独立院校，分别成为今天的华南理工大学(985.211)，华南农业大学(广东第一农业大学)，中山医学院(全国前三，广东第一)，和华南师范大学(师范类广东第一)。国立第二中山大学，前身国立武昌大学、国立武昌商科大学、湖北省立医科大学、湖北省立法科大学、湖北省立文科大学、私立中华大学，多校合并后更名国立第二中山大学，也就是现在的武汉大学，位于武汉。国立第三中山大学，前身国立浙江大学，1950年后分为多所院校发展，包括浙江大学、浙江医科大学和浙江农业大学。1998年三个院校合并，成为现在的浙江大学，位于杭州。国立第四中山大学，前身为国立东南大学。1927年6月，以国立东南大学为基础，并入河海工科大学，上海商科大学和江苏法政大学，江苏医科大学以及其他四所公立专科院校如南京农业学校等，改组国立第四中山大学，随后又多次改名国立中央大学、国立南京大学。也就是现在位于南京的南京大学 国立第五中山大学，前身为中州大学。1927年成立，经过一系列发展和波折，最终在2000年吸收开封医专和开封师专，就成为了今天的河南大学。兰州中山大学，前身是清政府设立的甘肃法政学堂，标志着甘肃近代教育的开端。1928年扩建随后改名兰州中山大学，45年改国立兰州大学，也就是今天的兰州大学的前身。此外，还有西安中山大学、莫斯科中山大学、台湾高雄国立中山大学等等中山大学，不知道楼主口口声声瞧不起的，是不是我列出的所有中山大学？1.录取分数线低我暂且假设提问人在针对的是位于广州的中山大学。不知你是哪个省份？作为全国排名前十的985.211，广东唯二的985，唯一的985综合性大学，岭南第一学府，商界黄埔军校，中大的分数线(特别是在南方地区)一直以来都不低。不服看数据，我们不妨拿出来看看中大在广东招生的分数。中大的最低分数线，近几年在广东是省内高校的最高水平，与省外高校对比基本与武汉大学持平。就专业分数线来说，楼主最看不起的商科，基本上岭院是最高分的专业之一，可以进岭院的学生分数线基本上都可以上交浙复一级的学校。医科分数也高，毕竟中山医在整个南方地区毫无疑问是实力最强的，全国也能排到前三。就文科而言，文科省排200名内的在中大一抓一大把。不好意思，如果你把这叫『很低分』，请您摸摸良心问问自己有多大本事？您若真是高考状元，那请您去左转清北不谢，在这冷嘲热讽又算得什么本事？2.优势专业少实在不值得一驳。看看最新的2017年7月发布的ESI学术排名，中山大学有多达18个专业进入ESI 1％，在内地高校仅次于北京大学(20)，与浙江大学(18)并列于全国第二，对于提问者问到的几所高校，基本上都已经是20名甚至30名开外，优势专业数甚至不在一个数量级。对比强烈实在不忍怀疑提问者的居心3.知名校友少一副我比国父孙中山牛逼的样子，懒得怼你4.中大的综合实力毫无疑问，中山大学作为一所广东省唯一的综合性985.211(现在叫双一流)大学。作为岭南第一学府，校本部处于广州，校园横跨广州、珠海、深圳三地，一共三大校园五大校区，工商医文科优势突出又均衡发展，是支撑整个珠三角地区改革前沿发展的科技输出的和文化输出的重要基地。天高皇帝远，自由的学术氛围(哪怕曾受过影响)算得上全国的一片净土，地理和经济上依托珠三角、港澳地区的科技发展速度。一代代中大人在争分夺秒创造历史，却又一直保持改革开放时代的实干的广东性格，没有人理会这种无理取闹的流言蜚语。中大不曾输，不服来干。
原因很简单：实力和排名可以快速提升，声誉和势力只能慢慢积累。原本的第二名如果没有明显超越第一名，在众人眼中就只能还是第二名。不同于那些搬出北伐时期n个国立中山大学的校友，我认为中大自上世纪30年代开始就从一流院校的竞争中逐渐淡出了。淡出就是淡出，不用搬出陈寅恪等大师来为学校站台，因为个别不能代表整体。可以说，直到本世纪初，中大的表现都不温不火。那时，中大排名约为20多位，合并中山医后最多第10吧，也没有入选后来被人津津乐道很多年的C9。近年来，广东省估计是意识到自身经济发展水平领先而高等教育实力不足，开始大力扶持中大。而中大在某些不受欢迎的校领导的带动下，也慢慢摆脱了“华南第一学府”的那种偏安一隅、小富即安的诡异自豪感，开始以全国一流高校为目标加快发展。本就还不错的家底加上足够的资源投入，排名提升自是水到渠成。我认为现在中大的实力，的确除了清北华五谁也不怵。可是，大学的声誉和势力是一点点积累起来的。以证券行业为例，工作之后我发现，我国的券商、基金乃至监管机构的高层，几乎都被人大、厦大、南开、中南财经政法等老牌财经院校的校友把持。现在中大的财经专业再好也没用，因为这些人读大学时中大的财经专业都还没发展起来呢。录取分数同理，近年的强势发展还不足以将中大的影响力传播至全国各地，乡亲们没听过中大，孩子们自然不会报考中大，何况在某些人眼中，广东仍是蛮荒之地、文化沙漠呢。校友们不要太急于为母校正名，非校友们也不要对敝校太过苛刻。中大建校尚不足百年，近年来更像是一位追赶者而不是守成者，风物长宜放眼量呐。
邀请我干嘛。我又不懂各个大学的综合实力。一般来说，除了清北复交浙地位很难动摇以外，其他大学之间的排名不是来回摇摆的吗？排第8还是第80，重要吗？你看我，搞口腔的，就觉得南大不厉害，中科大菜鸡滚粗。有意义吗？
拿着全国20名左右的生源我鸭大挤进大学排名前十名可见我校的教学质量还是杠杠滴题主应该是反串欢迎报考鸭大嘿嘿嘿(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
鸭在家中坐，锅从天上来ớ ₃ờemmm…根据评论修改一下，鸭在山中坐，锅从天上来只有我关心为什么大家的称呼从我校变成了我鸭吗哈哈哈哈简直不要太可爱(•̀ᴗ•́)像我一样可爱
大凡名字带中山的，都差不了。就连中山路我都喜欢多走一些。
广东经济体量决定的，中大华工在珠三角任何地方任何专业都不虚top2。中国无非北上广深，这个角度说也只有清北复交能碾压鸭大。其他学校都是伯仲之间。
各位嘲讽的也是醉了，知乎是来解决问题的，不是你们用来炫耀自己多了不起的，不要用道德绑架别人，既然是中大的大学生，这点道理都懂吧！也许题主可以换个问法，看了一圈得出：你不是认为中大不配这个地位，而是中大为什么现在才第八，远远不够民国的辉煌。既然这样，问题来了，你觉得除了清华北大，复旦交大南大浙大这些大学会不会甘心居于人后？很清楚，中大排第八绝对不会是中大的最终目标，毕竟广州市的全国地位摆在那，唯有实力不可辜负！
好心地给认知不足的题主修改了下问题描述：中山大学（SYSU）录取分数线低（在北方知名度不高），强势学科少（也就最近双一流评选一流学科数全国第八；有18个学科领域进入ESI世界前1%，数量位居国内高校第2位），人才培养弱（也就出过中华民国副总统，各种省市领导，几个中央委员，十七八个两院院士），师资水平低（也就陈寅恪、冯友兰、傅斯年、鲁迅、郭沫若、赵元任、顾颉刚、岑仲勉、姜立夫、容庚、陈序经、商承祚、王季思、王力、钟敬文、柯麟、陈心陶、袁伟时、朱熹平、艾晓明这些人任教过）凭什么在大学排名里可以排第八？人大、同济、南开、哈工大、西安交大、北航、武大等在各省份平均录取分数高、优势专业多的学校是由于哪些原因导致排名不如中山大学？（尽管里面好些学术水平总体实力都不如中大，各种偏科）
利益相关：中大本科毕业其他校友们提供了很多角度来论证中大强在哪了，我提供一个比较刁钻的视角。众所周知一所学校在某个省的高考分数线主要由该校在该省的知名度和招生计划决定的，而保送生是没有这个限制的，只要你拿了奖有了保送资格，和学校之间又互相认可，那就可以直接上。我13年高中毕业，恰巧是保送制度改革前的最后一届，凭着信息学竞赛省一和国三拿的保送资格，收到西交（没面试和笔试，报名就收，不限专业）、浙大（限定专业，没我想读的）、武大（限定专业，是我想读的）、中大（除医学外随便挑专业）四份邀请，最后选择了中大，读了个软件工程（不要问我为什么信息学竞赛保送浙大不给去读信息大类，我到现在都还没想明白呢）。我就来数数前后三届里拿的奖大于等于我的那些同学都保送去了哪些大学吧：清华大学 北京大学 中国人民大学 上海交通大学 复旦大学 浙江大学 中国科技大学数一数，前面一共7所大学，所以说在我周围的保送生的心目中中大排第8，我想应该是没问题的。
为什么中国是发展中国家GDP也能排全球第二？
04年广东高考，模拟考全校第一，高考报北大失利差几分，去中大了。进校之前觉得自己很牛逼，进校以后发现同级全是可以考清北没考上或者因为不想去清北直接报中大的。广东本地高考的人很大一部分都不想离开广东，你们懂的。
求求答主们不要再尬怼了你们这样会让人以为中山学生真的只有这种认知水平的侵删
中大人自我介绍时并不用说“某985”，只要自豪地说中山大学就行了
题主原本的标题是"为什么中山大学这么差，还能在商业排名中排第八"不要一味责怪别人骂你 试问如果我问你"你成绩这么差为什么还能考上中山大学""你长得这么丑怎么还有人给你点赞""你这么穷为什么还能交到女朋友"你心里有没有气吧当然也不要攻击提问者吧，大家心平气和指出不妥，毕竟明白人会好好听装聋作哑的人再怎么争辩也没用（虽然我觉得这种问法本身就很emmm）围观了很多天本来懒得回答，不过提问者的某些言行我认为实不可取，这位同学如果你真的是校友的话，我想说，我为我中山大学感到惭愧，可能这才是中大的"差"吧。
以珠三角的經濟實力，照理來說中山跟華理應該要排前五前六的
先问有没有，再问是不是看到题主已经把标签中的智力低下改了，这一点也不用继续说什么。只针对分数低下，虽说我鸭只是个民办三本，但是提问前请先查看下唾手可得的资料谢谢。请不要将知乎贴吧化（虽然感觉现在贴吧化已经比较严重了）。
我觉得拿一堆Excel出来，无论谈什么问题都看着可笑...
经人提醒发现“智力残疾”是高票答主加上去的。不是很懂.....黑人问号.jpg---------------↓原答案↓--------------不想说什么 贴个图吧既然题主如此不怀好意，感觉我等鸭大菜鸡也没什么据理力争的必要了，毕竟智力残疾。您牛逼行吗 您宇宙第一
中山大学为什么不能排第八？近日公布的国家社会科学基金重大项目中大10项全国排名第三。2016年卓越科技论文中大1823篇中大排名全国第八。USnews2018世界大学排行榜中大全球237位全国第八位。2017杰出青年基金中大新增3位全国排名第13。双一流高校人才榜中大排名第九。2018年QS全球高校毕业生就业竞争力排名，中大全球排名201-250全国第九。泰晤士高等教育2018全球大学排名中大全球排351-400位，全国排第八。2016自然指数，中大排名全国第14全球122。2017年，获批国家级经费，中大排名第六。2017年获批自然科学基金项目，中大获批831项全国排名第二。2017年优秀青年基金中大7人全国排名第12。2017世界大学学术排名中大全球151-200位全国7-9位。近五年好国家科学技术奖数目全国排名第八。2017年国家社科基金项目数全国排名第三，高校第二，不算西部项目排第一。以上数据和图片来自公众号 青塔。
我也觉得中大不咋地。结果点进来一看笑喷我。我说不咋地是相对清北华五。题主列举的都是好学校，但是和中大还是一个阶级的吧，怎么就比中大强了？然后题主列举了很多毫无论据的观点说中大差，低端黑吧？（录取分数请好好查查）真觉得除了清北华五，中大不虚谁的。
一个大学教会我们的，除了知识和技能，还有眼界和胸襟。
武大黑完开始黑双鸭山了。同一层级的学校有什么可黑的呢，上个大学还上出优越感了?每个学校有所长有所短，比来比去的无不无聊?我不相信中山武大同济等学校的顶尖学生比不过清北复交最差的学生，等你成了那个顶尖学生再来提问吧，好像上中山大学给自己脸上抹黑了一样，手动微笑。
提问者能否考上我大山中学呢？
这个问题下的部分校友可以说是非常丢人了...
中山大学很差么？差么？么？忘了补一句，谢邀笑。多说两句，中山大学不差吧。我老家是江西的，江西考生，也经常有差清北一点点去中山大学的例子。后来迁入广东，更是屡有高考状元弃清北读中大的。当时我们班第一名，也是一个女生。可能女生天性还是比较顾家，什么的吧。就不想报北大，想报中大。当时我爸是班主任，跟她聊了一次天，然后她才报了北大。我发现在知乎这种挺清北几乎是政治正确的地方，说有人能上清北不去估计没有人信。但是一部分的广东考生确实是这种心态。可能因为第一在广东考个重本，985,211并不是什么很难的事情。因为广东省已经有很多。第二广东生活相对舒适吧，四季如春，经济发达。所以，说中大不好，在很多人看来，也挺搞笑的。说到这里，你们一定以为我是为了给中大正名才说话的。其实，我只是想秀一下，当年高考，我的分数，中大只有八年医去不了（当然在广东考中大相对容易），欧耶~
这是原题目，题主最开始的问题（私以为逗号前面那句话不像是经历过高考考上较好大学的学子会提出的）大概就是为什么回答里面有部分戾气怨气怒气很重的原因发现题主把标签改了，我怀疑题主是想引战（逃——）鸭大的各位和被提到学校的各位都散了吧，大家都是一个档次的学校没必要伤和气 ————————原答案删掉了，因为中大本来就是是和南开、同济、武大、厦大一个档次的（摊手），谈不上谁好谁差，西交、北航、哈工这种专业性强的院校在这种排名里本来就没有优势，而且过分关注排名的人本来就有猫饼了，这种排名看看就好，中大到底好不好不是某某一句话可以决定的。从另一方面来说，多个世机构排名综合下来中大综合第八，本身就较有说服力，毕竟人家不是拍拍脑袋排了。题主质疑这个排名，可以一一致电各个机构，问问他们怎么排的。
放数据说话16年广东理科一本线508 你再看看中大两个王牌经济类和临床医学的分数要比重点线高多少？还是广东的学校收广东学生的分数线 外省不多说你也能想到吧 说出 强势学科少 这句话麻烦对一下客观事实 这么主观的说出来只能给别人感觉你是只井底之蛙罢了刚刚看了看题主 莫名更想笑了
本人曾是山东考生，14填志愿的时候想读法学，不想去中政，武大又不收人，无奈放弃，加上我校最近扩招1/3于是彻底sb。其实还是身为北方人有局限性，加之眼界也不够宽广。准备司法考试的时候听戴鹏老师讲中大的法学也是王牌学科，就业反而胜于头牌医学院，这算是一件憾事吧。这个例子想说明的是除了几所学校之外，都没有分数线不分南北的影响力。贵校要排第八先把人大拉下马，虽然我对高某的大本营也颇有不满。那年我勉强够同济分数线，在我校算是中等分数，同学比我低十分（要是全国卷要乘系数），中大也能去，但是到了中南华南地区这是不成立的。你要是让我选全国前十，一定是清北华五人航开这几个我去不了的学校。现在武大分数线全线飚红，有超越南开的意味，恐怕她才是最大赢家，有提升一档的潜力。
墙角挖的好
广东省还是需要一个在全国有话语权的高校的，第八也许不是最后的目标。
实名反对提问者我先当你知道中山大学不在中山好了中大在哪树敌了结果被以这种方式黑我是不知道但你说排不上第八，那把其他学校排到中大前面也要他们不心虚不是？（非引战哈）大家什么水平自己心里都有数不知答主跳出来是何用意？太过低调反而经常招黑唉………………鉴于问题描述改了为避免误解贴一张最初的问题
题主你不要脸啊还改题目附图:中午1点看到同学转到票圈时的题目
其实排第几都一样的，第八是谁都一样的。这个层次的学校都是一样的。当年我在华科读书的时候，也觉得自己学校牛逼哄哄的。全国前十？这不是妥妥的嘛。其实，不过就是清北华五下面的这一个层次有太多学校，谁说谁是第一谁服气啊？华科好歹有个离得贼近的武大相爱相杀，自己还知道自己并非独一无二，也没大勇气说自己是这一层次最好的学校。后来因为专业退学之后，分数正好勉强华五吧，但是为了专业去了某分数线高了十几分的学校，周围的人就再也很少对比了。因为，华五大家真的很大比例都能上，不过就是专业问题罢了。而我校的排名，真的就是呵呵呵呵呵呵呵呵。大家自觉比别的985好那么一点，但是比上大家也知道差距，更何况大家来也是为了专业而不是为了学校，不然也不会人人骂这个学校了，比什么比，没意思。不过，部分中山的朋友们，你们在清北华五之下争论也就好了，干嘛要骑到华五头上啊。而且，能不能排第八，大家不知道这个八是一个N多学校的意思嘛？
先上结论:中大的确不太行，起码他没有达到他应有的水平，也没有完成当初先辈们的希翼。我们先来看看中大体系内都有过什么玩意：1924年，“中华民国陆海军大元帅大本营陆海军大元帅”孙中山，在广州手创“文校”广东大学（1926年更名中山大学）、“武校”黄埔军校，分别培育国家建设、国民革命专门人才。国立第一中山大学-中山大学国立第二中山大学，1926年12月由国立武昌大学等六所学校合并组建，1927年12月解散，1928年在此基础上成立“国立武汉大学”，今武汉大学前身；国立第三中山大学，1927年在求是书院基础上组建，1928年更名为“国立浙江大学”，今浙江大学前身；国立第四中山大学，1927年6月由国立东南大学等八所学校合并组建，1928年2月更名为“国立江苏大学”，同年4月直称“江苏大学”，1928年5月改名为“国立中央大学”，今南京大学、东南大学、（台湾）国立中央大学等学校前身。此外，原计划在中州大学基础上组建国立第五中山大学，但1927年7月建校时正式定名仅为河南省立中山大学，1930年9月改名为“省立河南大学”，今河南大学前身。中大系列，华东五校五含其二。在设定上，中大为文，与黄埔一同打造中华民族的文治武功。耳熟能详的还有三朝国立清北，当朝以前战五渣或者没有的：中科大、复旦、上交。这个名单，除了三朝国立、并且背靠中国次经济、文化、政治中心的清北，其他的要么是两朝国立，要么是新朝大力推动发展才有今天这个地位。复交依托经济中心——上海，上海名义上是经济中心，但是他还有一个隐含地位——次政治中心。而剩下一个中科大，背靠中科院。这些条件，是其他中国大学不可能拥有的扯完了，我们就返中山大学这个学校本身，为啥这学校不太行？一来，地理位置，华南地区，无敌手，说话声音也大，还位于珠三角大湾区，能压中大一头的香港大学群被铁丝网隔开，视野所及，谁与争锋？要是像清华跟北大一样形成直接竞争……（隔壁皇家理工：不存在的）身为国立第一中山大学的正统，民国钦点的Top学校之一，背靠珠三角大湾区大陆部分，现在却比不过另外两所中大体系的浙大南大，这个锅中大自己背！不过现今仍存的中山大学则在中国大陆高校中思想较为自由、学术较为独立，在制度约束中给学术较大的可能性，其被戏称为“离北京太远，离香港太近的自由”。2017年中共中央第三巡视组专项巡视中山大学，其反馈意见称中山大学“政治站位不够高，贯彻党的教育方针不全面，办学方向有偏差，意识形态领域问题较多”。——————————摘自中文维基缺乏党妈的爱啊！Essential Science Indicators (ESI)According to statistics of the Essential Science Indicators (ESI) database from January 2003 to February 2013, the total number of citations of papers in 15 disciplines of Sun Yat-sen University entered global top 1%. Following Peking University, Sun Yat-sen University ranked 2nd in universities in China, tied with Fudan University, Shanghai Jiao Tong University and Zhejiang University. The 15 disciplines include Chemistry, Clinical Medicine, Physics, Biology and Biochemistry, Materials Science, Molecular Biology &amp; Genetics, Engineering, Plant and Animal Science, Environment/Ecology, Pharmacology &amp; Toxicology, Neuroscience &amp; Behavior, Mathematics, Microbiology, Agricultural Sciences, and Social Sciences, General.[55] -----------------------------------by Wikipedia    Nature Publishing Index (NPI)Nature Publishing Index shows both Research Articles (Articles, Letters &amp; Brief Communications) and Reviews, published in Nature and/or Nature research journals. The rankings are based on the number of papers that were published during the last 12 months. In time range of 01.07.2013-06.30.2014, Sun Yat-sen University is ranked #5 among Chinese Universities.[56]-----------by Wikipedia广东人对比于广东之外的地区有一个很明显的特点，就是游离于以北京为首的文化体系，保留一定程度的内在文化（相比其他汉地十七省而言），例如粤语，本地粤语长大的人一般会缺少卷舌音，由于中大的特点导致广东人只认清华北大中大。华东五校？抱歉，不存在的。无论本硕博，大多数人要么清北，要么中大，要么直接留学。低调，行胜于言虽然是清华的口号，但是中大做得更好，例如今年国庆中大的一个实验室做了首例基因手术你们又有谁知道？从前朝Top系列掉到现在中山职业技术学院，你们说是不是不太ok!但是全国范围内，能拥有中大条件（前朝亲儿子，当今珠三角大湾区亲儿子），除了当朝三个亲儿子，两个三朝元老，还真不多。
中大工商管理是双一流专业，而且全国只有清华，人大，中大和西安交大四所，没有你说的同济哈工大啥啥的呀，而且南方人可能比较谦虚内敛，老师上课会开玩笑说“广东人是闷声儿发大财”，我是转专业到商科的，自然是知道中大商科的实力的，不管是国际认证还是教学质量和出国交换等等机会都可以说是在前列的，而且有很多奖励和资助，据我所知校友有很多大神，你要是想知道可以关注中山大学管理学院EDP公众号～总之欢迎来报考中山大学
""也就最近双一流评选一流学科数全国第八；有18个学科领域进入ESI世界前1%，数量位居国内高校第2位），人才培养弱（也就出过中华民国副总统，各种省市领导，几个中央委员，十七八个两院院士），师资水平低（也就陈寅恪、冯友兰、傅斯年、鲁迅、郭沫若、赵元任、顾颉刚、岑仲勉、姜立夫、容庚、陈序经、商承祚、王季思、王力、钟敬文、袁伟时、朱熹平、艾晓明、柯麟、陈心陶等人任教过）""我感觉这是中大的友军啊....
岭南人一向比较含蓄内敛吧 这么多年也就一个双鸭山的梗传遍大江南北 但内敛不代表我们真的不行？
.....您这么说仿佛把我填志愿纠结了那么多天反复比对最后把您说的那些学校筛走变成了笑话
低级钓鱼加秀智商，举报了。
听说题主没申请上资本主义一本？连CMU都不配提鞋那种学校？还听说题主发现自己的申请书发送邮箱后缀http://SYSU.EDU被鄙视了？大牛教授连看都没看，然后埋没了他这样一个人才？呵呵造谣！第一，你是不是这个月都在你的目标教授家盯着？要不你怎么知道人家看到你的邮箱后缀后没看邮件？恕我直言，中大的学生说个谎都不会这么没有逻辑，请你别装了，这样会让人家以为我们很多人都跟你这样的。第二，承认自己是个垃圾就这么难吗？逸仙资讯 | 中山大学2016届毕业生就业质量年度报告我不知道你说的的牛校是啥，但这个星球上最好的10间都在上面了。你这种低端黑子我玩知乎见多了！
我觉得是因为八这个数字在粤语中比较吉利，所以领导照顾广东的同学，给了个这样的排名。
鸭大本硕博，北清复交某校博士后工作两年。北大清华=第1集团，对其他知名985属于碾压性复交=第1.5集团，对其他知名985属于全面优势，但没有本质区别（虽然“北清复交”往往一起说，就像“北上广深”一起说一样，但广深只能算一线弱城市。So，北清=京沪，复交=广深。）其他的浙、南以及非综合性的人大、肥科，对其他985具有一定优势，但没有本质区别（相当于二线城市排名时，虽说杭州、苏州比武汉、成都、重庆目前排位靠前，但苏杭成渝也没有本质区别。硬打比方，浙大=苏杭，鸭大=成渝汉。）（以上拿城市打比方时，忽略各城市地理位置，仅从排位来说。）
前十名的高校不是有20几所吗，排名这东西不能太认真
我感觉这个问题把，人大、同济、南开、哈工大、西安交大、北航、武大等多所高校，黑的体无完肤。
说真的。题主列的很多学校，我还真不觉得比中大好的很突出。为什么列举的学校大部分是北上的学校。中山大学毅力于中国最南端，且坐拥广东的巨大经济资源，坐落广州，校区分布广州，珠海，深圳，覆盖了南方最大的经济圈和科技圈。同类的大学，无论是在杭州，合肥，哈尔滨，成都都存在一定差距。另外再说中山大学前身，不吹不黑，从皇家理工的校训，还有追述中大历史，有多少学校是从中大分出去的。再说专业差，但是据我所知，中山大学在国内竞赛自招生名列前矛。如果没有强大的科研能力，为什么更多的竞赛生，自招生不去题主所述的学校。在此，我虽然不认为我鸭可以吹到清北复交目前的高度。但是在其四位之下，我中大自会因为各方面加分，占得一袭重要的位置。（难道广东这么一个大省，没有充足的高校资源，中国拿钱砸出来的？北方高校大学生全部响应祖国政策跑到广州开发？）本人是个渣渣，发表内容存在主观，只是想反驳，我鸭何差之有？
中山大学还差？你来我们学校你会哭的。真的，真的
题主知道什么叫广横走吗？中大于广东地区甚至华南地区都是巨无霸的地位，于珠三角更是首屈一指的名校，不管是文理医还是基础科学，省内几无可匹敌的高校，妥妥的广东综合top1，加上广东省政府，广州市政府，深圳市政府，珠海市政府强大的经济与政策支持，你去了解一下珠海市深圳市是如何争取的中大校区，加上珠三角腹地广阔，既有广州深圳一线城市坐镇，又有东莞佛山等经济潜力巨大的二线城市，强大的竞争力，发达的产业中心，多如牛毛的优质就业机会，铸就中大辉煌，我为中大骄傲，国立中山大学的荣耀需要每一位中大人延续，请加油。^_^
什么时候的排名！我们中大这种二本院校都能上、、手动撒花 作为广东第一技校，中珠养老院....我们表示，蟹蟹组织信任，我们会争取早日成为三本。
中山大学已哭晕~我就想问一句，它的录取分数低吗？QAQ最起码在我们那儿不低。至于你说知名校友少，可能是因为你对他们所属专业领域不熟悉。
        想当年我在中大珠海校区(强调一句校区！不是分校！)就读，简直不要太爽，海风吹着，阳光明媚，海滩……(算了，珠海的海水洗脚都嫌脏)……       重点来了！       某天早上几个同学坐公交车去澳门，过关，各自散开，然后我一头扎进赌场……赚得大把筹码，正得意忘形……谁知连连开大，我死命地追小，最终人算不如天算，连开九局大……我摸遍全身仅剩公交卡里还有钱，灰溜溜地坐公交车回来……         虽然这个好像和问题无关…
感觉题主挺可怜的...题主既然有这种想法，不妨去向教育部、ARWU投诉，让他们把中大的排名往下降一点？你上知乎泄愤，没什么意义嘛，还是说大学排名的加权分数里含有知乎恶评率这项指标？我还是很认同市场经济那一套的，用脚投票，你觉得中大排名虚高，那你退学重新考个你看得上的学校，或者申到dream school再来diss？国家都没有阻止你嘛。不过看之前的问题描述后者题主可能是达不到了，要不退学重新高考吧。说实话申请是你自己的事情，你提个问题出来泄愤，大部分人可能看了就过去了。你觉得会让校友如鲠在喉吗？答案是真的不会，肯留下一个回答diss你的人，已经算很有娱乐精神了。祝题主能申到dream school。
中山大学为什么不能排第八名
我鸭作为一个三本院校排第八脏了您的眼真是不好意思
大妈：小伙，今年高考考的怎样啊？小伙：录取了浙江大学。大妈：哎呦考不上中大呀？当初应该努力点嘛小伙：......不知外省人（北方）能不能体会
我们钱多，钱多所有外校老师没有不羡慕的
中大综合实力上是top10的水平，和中大同学接触过，确实水平很高
我是北方人我觉得中山大学是……可望不可即的分数线也不低家在秦岭淮河以北的中部城市，上学在东北，从来没人说不知道中山大学我觉得排第八很正常啊，有毛病么？？？
中大: 我原来也有被人看不起的一天啊。。。
中大还是很有实力的，可能在北方不怎么出名，可在南方是很出名的
A：B你是傻逼！B：你是智障吗？C：哈哈哈B你竟然这么说话，你素质真低！@inconceivable 第三方煽风点火感觉不能更爽吧？且不说题主恶意带节奏，说出“中山大学这么差”这种话，我想问这下面中大人有什么素质差的表现了？加一个智障的标签就是素质差？莫名其妙无凭无据被人diss一下，还不许反驳了？还有华五和人大，哪个人说自己比那些所学校牛逼了？大多数都是承认跟那些学校的差距的吧？中大自己给自己定性就是国内第二梯队，从来没有妄自尊大过。看你标签写清华，也不知道是真的假的，厚德载物是清华的校训不知道你听过没有。说风凉话谁不会啊，无外乎不看逻辑、也不讨论，更不关心对方作为当事群体的情感诉求，张嘴一句素质真差，这既不【厚】道也无【德】行，按您的逻辑，我大可以学您一句：你们清华学生真丢人。但是我不会这么说的，上嘴唇碰下嘴唇太轻松了，相比还是动脑子难一些。
不知道为啥。自己的学校自己想把它喷死，但是就是不想让别人喷它。我大山中学作为一个偏远山区的中学能挤到第八是挺意外的哈。但是不吹不黑，大山中学在学术方面绝对是舍得砸钱的。广东省给的钱，大部分都扔进了学术研究，所以你说大山中学住宿条件，生活质量差啥的，没毛病老铁，我和你一块怼。但是要是在学术排名上，就休息休息留点口水吧。中大的地理位置摆在那，不可能全国华南没有个拔尖的学校。所以政府舍得给钱，再加上学校又发展科研，对于那些片面的排行来说，肯定是可以冲进去的。（中大是宣传力度差，不代表他渣，好吧。）作为一所历史悠久的学校，中大在这个位置也不过分吧？清北华五比不过是真的。但是要说什么武大，华中科技，哈工大，西安交大之类的，中大还真的是不虚的。讲真的，中大不爱宣传自己。我记得高招会的时候，我去咨询中大，发现中大摊位的那个学姐竟然跑到人家别的学校的摊位去帮忙。。。真的是站在风中凌乱。我说中大，南大低调应该没有人反驳吧？人家南大毕竟是曾经的亚洲第一，就是分割成这样，也牛。那中大排后面。和题主说的位置也刚刚符合。就我心中看来。凭中大这个学术师资以及经济力量，排这个位置一点毛病没有。如果可以。请再多注重一下自己的宣传，和学生的生活体验。
清北华5人大，这已经8所了……想要当全国老8，南大科大人大，选一个撕吧……
东北某985的表示，双鸭山大学比我们屌多了。
中大地处华南，周围没有能一较高下的大学，江湖地位妥妥的，中大人在华南，从来没有为了学校的学术地位和别人多说一个字吧╮(╯▽╰)╭这和华东地区一帮学校掐成一锅粥，完全不是一个情况嘛！至于你说的学校，刚刚好不是啥双一流学校评选刚结束吗？别的我不知道，南开你也能拿出来举例子？？？我不是黑南开，我读书零几年那会儿，北方人非常认南开，虽然当时南开就已经略颓势，有种盛名之下其实也就那么回事儿的感觉了。但起码听起来还是很牛逼的！你看双一流这次南开啥样？中大啥样？你还拿南开举例？你真的好好研究过各大高校吗？我们中大人呢，读书时其实真没啥和这个比，和那个比的心思，工作了就更不至于了。不过私下让我说，我每次也就看看中大的情况，看看清北的情况，看看和人家差距在哪里。其他的学校，我还真没心情斗鸡一样盯着。根本不在意！
我只知道，我只喜欢中大
排第几又有什么所谓，无论学生教师还是领导做好我们该做的就好
恕我直言，问题本身就很煞笔
排名第几又如何，大学还不是看个人，题主大概率是自己人，不知道你在学院遭受到什么，说实话，问这种问题简直枉为上过大学的人
很羡慕题主这种年轻的心态。我大概自高中时始就不再对课程之外的主观问题追问为什么或是凭什么。有些事实及其变化本身即是历史的行程，前后的事件难辨因果，甚至有的令人感到突兀，但是普通的个人的质疑又难免显得苍白而徒劳。我们要做或是能做的也就是围观。当然，题主可以自拟一大学排名，将中山置于你认为合适的位置，公诸于世，也许有人相信并引为凭据，也未可知。
这个问题首页挂了好几天了。这个题主有点儿意思，我记得原题目是这样的吧1.这么差2.凭什么暂且认为题主的疑问是我鸭的科研水平强势学科跟其他同层次的学校比起来不算多，为什么排名还这么靠前。这已经是我能想到题主最善意的出发点了。如果你的疑问真的是这样，我只想说，好好说话不行吗？如果你像我刚刚那种提问方式，我不信还会有人来怼你。既然你的语气听起来根本不是善意的？为什么又自问自答的在下面发了个回答表示我鸭的学生素质堪忧呢？如果有人问你，你长的这么丑怎么还能找到对象，我觉得不骂脏话已经是最大的宽容了吧？一面自己提问的语气很差，另一面还玻璃心的觉得自己被怼了很委屈，这难道就是传说中的我说话难听就是真性情，你说话难听就是素质差的玻璃心小公举？综上，我认为这个题主是引战的_(:з」∠)_如果是清北加华五的学生，我觉得智商和精力应该都不会允许他们来知乎问这种问题。如果是同等级学校的，大家彼此什么样心里没有点ABCDE数吗？明明都是同等级的学校，比来比去有什么意思。如果是以上两种情况之外的。。。emmmmmmmm我只能说您可挺闲的_(:з」∠)_如果想看到你预期的回答，左转微博不送。
都散开，鸭大的毕业生来回答：题主，鸭大也就是第八而已，没什么的，如果你认为鸭大是一坨屎，坚持你的看法就好了，反正也伤害不了谁。
吃饭看撕，顺便讲一个笑话初中生堂会，有学生问，腾讯好厉害，老板是谁？马化腾。哪个学校毕业的？深圳大学......那好吧，马云是哪个学校的？杭州师范学院......那好吧，我努力考上中大华工，毕业给他们去打工......鸭校在华南，当然首屈一指，这个没什么好争论的，录取分数在那儿放着，硬指标这种学校撕逼，不觉得特别无聊吗？尤其无聊的还有那位梁同学，跟人家提问上，加一个智力残废，这种行为，排名就很低俗了对这一类国产高校大撕逼话题，我有一个万能标准，保准一句话，就可以人人平等：在科学研究领域，中国哪一所高校诞生过诺贝尔奖得主？在没有肯定答案之前，众生平等免撕，初中小朋友，都明白这个道理，认真学习，将来给老板打份工，没必要操这么大的心
这种先给一个傻逼结论再让人论证一个傻逼结论的问题还是少出现吧……没意义……
中大和华工是我梦寐以求的学校，不知道多少政界官商出自这里？广东地头蛇会怕你们？
经济第一省的第一大学四大一线城市之一广州的第一大学（深圳还没有像样的大学）
可能题主是华南以北的地方？说实话中大在华南以北地方的知名度不是很高，尤其是在本省就有高校的地方吧。对于大众来讲的话，就是清北华五或者加上本省高校。比如湖北，玩的好的考上武大，大家都“好大学啊，你孩子成绩真好!”我考上中大，都被人问“是一本吗？别伤心，以后考研好好考就行。”我们那里有人得意洋洋的问我“中山大学啊我知道，就是在中山的那个嘛，中山这个地方啊不是很好...中山也就一般啦”（一般不了解的人都把中大叫中山？）我？？？你以为你知道广东有中山很6？我还有个南京大学的玩的好的知道我在中大后表示我们以后放假可以多多约出来一起玩，因为同城比较方便... 
排名又不是一拍脑袋想出来的 题主自己贴的表 去出处自己看计算规则咯实在不明白这种问题有什么意义 真把知乎当百度用?
同志你是在与整个广东的政商界高层作对顺便问一句，有了解过拨给鸭大的经费和鸭大商科的现状吗
你这个表太片面了。照你这个表，浙大还第一呢，交大还第二呢，稳压清华和北大呢，为什么不问这个疑点更大的，而问中山？
嘿嘿嘿嘿，我回答这个问题就是为了看题主怎么给人怼。身为广东工业大学毕业的我，其实没有必要回复。我只是想，当年高考，广东仔不出省的话，文科商科考中山大学，理科工科考华南理工大学，你倒是推荐一个比这两家好的学校出来啊！
我觉得这种细究排名的行为特别无聊这种细究排名的人特别无趣要么居心叵测，要么认知有问题
非中大学生，仅一枚土生土长的广东人。当时广工宣讲会那件事情的时候有人评论广工是个什么野鸡学校的时候，我评论了一句，你可以瞧不起广工，但是你不要小看广东省经济水平。嗯这句话我觉得也比较适合回答这个问题，换一个主语。毕竟经济基础决定上层建筑。有点主观偏激了，不过中大一直是我喜欢的一所学校。
当年高考的时候只听过清北，科，复旦，上交，西交，武大，中大。所以知名度有什么用？家长学生懂个【】（好像这么看中大前八也没毛病呀233）
求不黑中山对内就是居于华五的水平对外省。。比如弯弯私心以为比国立台湾大学好很多
照我看，凭借这个校名就ok
钓鱼贴吧，问这个问题的不是酸就是傻。
能上中大觉得很值，基本上10年后中大可以位居第二梯队(北大清华算第一梯队)
这个排名不就是根据题主说的“强势学科，人才培养，师资力量”等等条件综合排出来的吗==这就好比问分数排名第八的同学为什么/凭什么会是第八名一样(￣◇￣;)难道是想问中大究竟有多努力吗(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)顺说我也觉得中大很差啊，早知道当年努力一下多做对两题就能去清北了∠( ᐛ 」∠)＿
质疑可以但一股子酸味，什么分数低，培养差，你可以客观公正的讨论XX大学是不是过誉而不是先入为主的说我觉得不行。
所以题主的意思是只有在政坛上有成就的才叫人才吗？
建议提问者可以把自己的学历po上来，如果不是清北和华五，那我双鸭人民确实不接受鄙视
题主把你问题提到的学校全部读一遍不就知道咯（手动滑稽）拿着张截图就想挑起各学校之间的矛盾 怕是你的技术还不行
我也觉得我鸭大太垃圾了就拿计算机来说吧比CMU、UCB真是不知道差到哪里去了不说了匿了匿了
中大前校长现在在复旦当校长，题主这知不知道？
当初就想考中山大学来着，最后差个四十来分~~不说了，怕被题主骂…………
@_@就凭我双鸭山在我们那的录取线  就说明这学校贼棒放张图
你TM考上清华北大再说中大低不低吧  敢情你是考了个专科不服来找人喷的吧
恶意诋毁，孤陋寡闻。哈哈哈，我双鸭山就是让你不服又如何？有本事就超越，没本事就乖乖的。。
没事的，其他大学习惯了，中山经常这样!我们也感觉好奇怪!好奇怪哦！习惯就好啦！到时候还是得看分数线嘛！各个省又不一样，有什么好争论的!PS:武大也是全国top4呀！哈哈哈!(逃)!
现在的题主越来越谦虚了,从前应该问:如何看待中山大学成为中国前八的大学?
有钱。近些年挖到了很多才俊，成果自然上去了。
中大连cmu都不怕，排第八不是很正常的吗
我再重申一遍，我们中大黑是一个实事求是，认真负责，坚持科学发展观，高度忠诚于“没有调查研究就没有发言权”，并基于既成事实对某些不合理现象作出合理性批判，独立思考能力较强的群体。答主应该是中大粉冒充中大黑的，请各位知乎er明鉴，这个人是中大粉，是打入我们中大黑的特务。我们中大黑里没有这种人。
同是中大人，不过很多校友自己说自己低调。。。这个真的很怪异啊 。。。我鸭全国知名度是不算特别高，因为校名和地理的原因是很正常的。但是没必要逢人就告诉别人说“我们很低调”吧。。。
可惜好的学生被港大吸走了
非中大校友。清北，复交浙中南，算高一级的。武大算平级。你给我来一个能秒双鸭山的？
提问者是多无聊啊……估计自己要不然是清北瞧不起要不然就是吃不到葡萄说酸的
我觉得没必要这么维护自己的学校，每个人都觉得自家的是最好的
楚虽三户能亡秦，岂有我堂堂中大空无人！
啥玩意啊，先不说这鬼鸟排名有啥用，你把这几个跟你差不多甚至还厉害点的学校搁这用这个嘲讽有意思么？中山是很厉害，但是能不能别这么阴阳怪气的啊？你知道交大的排名把同济的土木排全球第一了么，你见我们指桑骂槐跟人家清华东南别扭了？自己啥玩意心里没点b数？一个破排名管个吊用，低调点比啥不好。。。
我大学是你说的那些学校中的某一所。然而我从来不会觉得中山大学比那些大学差。我妈一个同学的孩子高考考了全省200多，报中山大学的临床医学，还没有录上八年本硕连读，只录到五年本科，而且中山大学在我们省的分数线只低于清北华五人大北航同济，这也说明中山大学的实力，连我都知道中山大学外号“南方小北大”。我在中山大学也有同学，从他们的叙述看，中山大学绝对是个很不错的大学。不过，我想弱弱的说一句，中山大学和题主所列的学校都是很棒的学校，每个大学都有它的专长，我明白中山大学的童鞋愤怒的心情，不过还是希望中山大学的童鞋别喷我们这些其他的大学，毕竟我们无冤无仇哈……
你是傻子吗
同济学子表示还好你没来同济 
先问是不是，再问为什么
青岛大学pi都不是，附属医院还在山东能排前十呢
建议题主多看书多动脑，没别的意思
举报了就这破数据图有什么证明力度
    这两天这个问题不断的在我的时间线里出现，看到了很多中大学子义愤填膺的回复。中大的科研实力当然是强的，中大学子说的其他方面都认可，但是要说知名校友，很多中大同学就敷衍过去了，不少人还拿孙中山说事，须知孙先生除了把名字奉献给中大外，其他好像和中大之间的联系并不大。扩展一点说，不止中大，华南几所高校的著名校友数量，的确与现有的学校排名不太相称。说回到中大，好像比较知名的校友很少很少，能够全国知名的校友甚至说不上一个，虽然顶着孙中山的大名戏称双鸭山大学，但中大的知名校友与中大号称第八的排名的确有点不相称，无论从数量还是质量来说都是如此。知名校友的对比有很多维度，涉及到政界工商人文社科自然等等各方各面的杰出人士，各个高校之间互有长短，综合比较是一件相当麻烦且不好掌握尺度的事情。但这并不代表不能比了，清华北大的知名校友显然高过浙大一个档次，而浙大的校友质量较之武大也稍显优势，武大对比山大也能判出高下。由于我们本次讨论的话题是比中大知名校友多且好的学校为方便比较，我们可以简略如下：在最新入选的双一流大学中，挑选出各大高校最知名的5位校友进行横向比较，对比他们在全国的知名度，易得出以下结论：（见附表）在双一流诸多大学里，目前来看校友质量远远高出中大的高校有：清华、北大、复旦、上海交大，南大，浙大，中科大，人大；明显超出的高校有：武大、华科、同济、南开，天大、川大、吉大、北师大；稍胜一筹的高校有：厦大、山大、中南、重庆大学、哈工大、北理工、西安交大其他还有几所双一流学校的校友实力或在伯仲之间，或者不如中大，深入讨论下去容易陷入争论的漩涡，故不详细列明，但是我列的23所学校的知名校友比中大好应该没有问题。欢迎各位中大学子交流讨论，不为诋毁，仅供探讨！
哇…原来中山大学这么厉害啊 以前都不知道呢。 另外中山大学的部分朋友戾气有点重呀。