如何评价中山大学东校区图书馆近期的清书行为
都说了不能占用马路人行道摆摊，行人都没路可走了，向城管局投诉。好了吧，现在城管来整顿市容了，小贩可不高兴了。说什么“暴力执法”，“官压死民”，“没有生路”。违反规定还嫌规定严格，针对自己，然后准备在纸糊上批判社会黑暗，就像是在看一场滑稽剧。
不是近期的，清书行动始于2017年上学期。主要是针对愈演愈烈的占座现象。不得不说效果拔群。当时第一次清书行动之后，我去图书馆的频率才慢慢变多。因为真的刚来中山大学的时候，很难找到座位。上学期开始的清书行动，极大提高的图书馆资源的利用率。针对某个匿名考研党的说辞：“首先第一个问题是——在图书馆的同学的行为是不是占座呢？占座毫无疑问是绝对要反对的，但是作为四楼的考研党，我认为大家是没有占座的，大家都是早上开门来，晚上闭馆走，而且早上开馆不过十分钟就会收一波书，没来的同学的书自然就被收走了，别人这时候来找不到座位图书馆老师拿这个说事，我是不相信的，大部分同学的书并没有摆到桌上，也没有放到椅子上，而是放到旁边的箱子上，这个也不会影响到别人。即便是占座的，把你的书拿走，即便考研的，你没来，你也是理亏的。我觉得这个问题并不是图书馆所言这么苦大仇深。考研党的核心诉求是：“我考研要用到这么多书，我每天来回带实在不方便，放在图书馆、不占座，这样怎么了？”以上是说辞，以下是我的观点：我先说现象：在图书馆实行清书制度之前，图书馆是怎样的呢？就是和公众号所说的，不只4楼，三楼二楼都是如此，无论你去的多早，什么时候去，书桌上都是一大堆书，人？抱歉，能做到50%的座位有人已经不错了。如果桌子上有书，要么是蓄意占座，要么只是短暂离开，我不可能说擅自去动他的书，主要是怕被纠缠。那么那位匿名考研党说四楼都是把书放箱子里不占座的，在清书前早上去过图书馆的就知道，哪层楼的占座现象都很严重，你说不占座我是不信的，如果只是把书箱放在角落里，助理是不会管你的。而且图书馆的推送并不针对考研党，请不要对号入座，占座现象存在于各个年级各个学院各种学生。这才是占座现象严重到需要清书来缓解的原因。实行清书制度之前很难找到座位。实行清书制度之后呢？现在无论你什么时候去，总能找到座位（考试周都可以）。因为有些人书都放那呢，人一两个小时都不在，助理就会把这些书清走了，我在图书馆坐了一下午，清了两次书，空位一下子就多了起来，原因是什么大家都清楚吧？图书馆是公共场所，是服务于所有学生的，即使是考研党，也请你们尊重其他人的感受，你们没有使用图书馆座位的优先权。也就是说别人八点去图书馆，没有座位，助理把东西清了，你八点十分过来，对不起，自己去找书，我们不知道你是谁，书都在那里，你来晚了，那么你就没有使用这个座位的权利，即使你昨天把书放这里了。现在图书馆闭馆时都会清书，所以应该没有匿名考研党所说的早上十分钟清书的困扰了，该清的昨天就清了。而我们就开心了，以前高高兴兴去图书馆自习，面对恶意占座，只能灰溜溜地跑去公交楼自习教室自习，现在好了，清一波书，就有座位了。不人性化？图书馆又不是你家开的，你把书一放，这桌子就是你的了？至少你得把你的人放这吧？某些学生啊还真的把图书馆当宿舍了，助理不是保姆，清书累的是助理，苦恼的占座党，开心的是饱受寻座苦难的学生们。书清完之后是放在一个特定的位置，不大，就20平方米差不多，书都在那里，不也是存放在图书馆么？占座占出理来了？书分散到各个楼层才叫放？图书馆为什么要负责你们这些占座党的书的安全？专门找人守着吗？有些人外卖丢了，难道还要保卫处找回来？保卫处只是给你看录像，这是你和商家之间的事。你要是怕书不见了，全放书箱里锁起来，还有人能拿走？至于学校，我觉得学校可以仿照寄存柜，如果不想拿书回去，就存在里面，比较安全，当然，必须要收钱，不然肯定会供不应求，这个总不能清了吧？至于那些拿书占座的，管你的考研党还是其它学生，请你乖乖去书堆里找，别说什么嫌麻烦了，既想占用本来就紧缺的公共资源，又不想花钱，你还拿其他学生当人吗？匿名考研党的第二个问题：中山大学不是没有自习室，是没有专门为考研党设置的自习室。图书馆的二楼三楼四楼每层楼都有一排排的的桌子给你自习，空闲的教室也是自习室，宿舍楼文化室也是自习室（也会有专门给社团开例会的时间段）。如果你说的是专门挂个牌子“自习室”的地方，那估计是没有的。但是即使是有自习室，也不会说只准你们考研党去，那这和图书馆的自习区域有什么不同呢？难道你可以在自习室吃东西？可以一直占座直到你考研结束？你们把书放在这个自习室，是不是就意味着我们就没机会使用了？如果我们用了，你们是不是还得把书搬到其他自习室去？什么叫增强图书馆的流动性？就是这个座位，不能一直都是你的，你不来，不早来，座位就不是你的，这就叫流动性。没人赶你走，是你自己走了还恬不知耻地不让别人用。图书馆不会说看到你在这里坐了6个小时了就赶你走。把书清走，就一定有人会来。走的是占座党，来的是普通学生，没人说占座党全部都是考研党。不喜欢图书馆，可以去教室自习，去文化室，我不明白为什么一定要专门弄一个“自习室”的牌子挂在那里，才叫自习室。2017.11.16.9:50路过四楼考研党的区域其实考研党不占座也有座位的嘛……
#图书馆归根结底是公共空间不是寄存东西的地方…（作为助理可耻地匿了）看见了考研同学辛辛苦苦早到学校看见了他们勤勤恳恳做题背书也看见过因为书放地上而变得狭窄的空间看见过高高垒起的书册旁边布满生活垃圾看见过新生兴致勃勃上来却面对有书无人无空座的尴尬情况看见过因为书被收而言出无状拳打脚踢的同学正因为是助理，看到了不同的人儿在被收书后的反应。大部分同学还是很有礼貌的。所以还是想文明地讲道理。公共空间的利用不是说有剩余空间，我就能长期占有现在无人使用的地方。图书馆作为公共场所，本身的使用就具有非排他性。图书馆清理的目的是扫除占用空间却人员缺席的情况。（省略一千字）大家生活艰难，彼此体谅！                                                      本文仅代表个人观点
看到大部分反对抱怨的都是考研生。考研生反对可以理解。因为剥削了他们的利益。但是问题是，剥削的不是你的权利。书沉不能来回搬，我觉得完全可以跟学校反映在图书馆整一些储物柜。书沉不能来回搬你希望有人体谅你，那那些去了图书馆发现一堆空位桌子上跟个窝一样的场景他们不想让人体谅吗？大部分人去图书馆都是带着自己的书自习的吧。那去图书馆的意义是啥？找个自习的地方。公教有教室课表，为什么不能去公教自习。每节课都有空的。而且关门时间是一样的。（说书沉的，自己参见上面给的建议。那我要觉得从宿舍到图书馆路远，还可以说学校不给我安排车接车送了？自己的不方便不是应该被给予的权利好吗？）说一下我自己看到的实际情况。公教楼没人去。每次空一堆座位没有人去自习。什么没有自习室，没有地方。都是借口。我也不知道为什么就对图书馆那么偏爱。又不是需要图书馆的书，又不是去看书。就偏偏觉得在图书馆才能学进去。是病吗？那得治的。再说图书馆。别说什么晚上放书第二天早上早早去。大家又不是瞎子骗谁呢？每天早上八点在图书馆门口都有多少人心里没点*数吗？那里面又有几个是你所谓晚上放书第二天早早去的？人的毛病就是惯的！晚上放了书心里就会觉得，我反正有位子，早去干什么，跟傻*一样。要是没有人清理书，早上去了真的是一片狼藉惨不忍睹。书摞的比人高，真的坐对面都没地方学习。有一天下午去，竟然发现没有空位子。至少有五分之一的座位上摆满了书没有人在。我是四点去的好吗？！从二楼到四楼。二楼还好。四楼这种问题是真的严重！！！还有些人，中午回去睡觉书放在那，晚上吃饭书放在那。桌子上摆了抱枕零食，觉得放的多了助理收拾不了？真的是一坐坐一天。只要我碰到这个位子了，你们就别想抢走。不知道是什么心理。东校现在人变得多了。有需求的人也多了。多少人被挤到沙发上学习，就因为那些霸位的！你有需求，别人就没有需求？怎么就不能人在书在人走书走了？要是大家都这样做，是屈着你了还是怎么的？你去吃饭，有人不需要吃，他们来了凭什么就不能有位子坐，你去睡觉，有人不需要睡觉。他们来了凭什么就不能有位子坐。互相体谅，人书一路。有什么不好呢？
在东校的时候临近期末考试图书馆根本找不到位置…大早上去排队才能抢到位…那些有书没人的位子有可能一天都不来…后来实在无奈去了公教:(占座这东西，要是觉得书沉不想背，可以，晚上闭馆时候走，早上开门就来，我一点意见都没有，真的。只放书，人不知道在哪里，你好意思说你占座是为了学习？？？
//作为图书馆助理来答一发前面答主也有提到，图书馆本身是禁止霸位和携带零食的，而每次值班巡逻的时候我经常看到的是许多没有人的位置却堆满了各种书，不仅占了许多空间，而且非常影响美观。举个例子，我们收书前会先记录下那些没有人坐却有许多书霸位的地方（至于为什么不像以前一样放纸条来提醒...我相信你们心里都有点*数）然后隔半个小时左右那些记录下来的位置还是没人坐我们才会收，但是经常在收书的时候会有人说"这里有人、他去考试了等等就回来、他每天都来的"种种理由。当我们问他今天来了没有的时候却支支吾吾，收的时候又拼命阻拦（指个别人）。还有的时候会出现同学过来问前天甚至是上周放在这里的东西怎么不见了的。图书馆是一个公共场所，并不是你家，你把东西放在一个公共场所并没有人会为了你丢东西负责。也曾有个别同学过来说了一句她的东西被我们收走后找不到了，要我们负责然后又开始抱怨制度不好我告诉她这些要向老师或者图书馆的管理层反应，她说她只是拿我们泄愤的...我想说一句，助理又不是垃圾桶并没有义务听你泄愤然后就是昨天晚上的清理，图书馆在几天前就在各个显眼的地方张贴了告示，收之前也有提醒读者自己把东西带走还有同学说为什么要收，他觉得这里的学习氛围很好啊。我觉得不仅学习氛围好，还有很浓厚的生活气息，在图书馆，你可以看到被子枕头（这个无可厚非，毕竟考研党也要休息）、牙膏牙刷、篮球拖鞋、吃剩下的东北大饼、各类零食小吃，理所当然的把图书馆当成自己宿舍。作为大二的咸鱼对考研了解不多也就不予评论，但是那些说针对考研的人是几个意思？？？我们知道考研很辛苦但并不会因为你是考研的就特殊对待，而且...针对考研党对助理有什么好处吗...我们只是不希望图书馆变成一个垃圾场...天知道我昨天收掉了多少垃圾（各种废纸，水瓶，喝剩下一半的咖啡...）最后放张昨晚的照片...以上回答仅代表我的个人立场，也仅针对个别人欢迎来评论区讲道理
大四狗了，看着整个图书馆管理的变化，也从支持收书变成中立态度。为什么？先看看这个问题的回答，主要分为两派，反对收书的考研党和支持收书的非考研党。考研党认为反正图书馆开放时间内我都在，书这么沉这么多，为何不能留？非考研党认为你考研你牛逼了吗，我就没有使用的权利了吗？其实双方观点都没有错，正的很。可以分析一下两派各自的需求是什么？考研党：基本没课的大四狗，真正的泡馆达人，除了睡觉在宿舍吃饭在饭堂其他时间都在泡馆；非考研党：课后学习去泡馆，尤以期末抱佛脚为主。接下来看看收书制度是怎么“演变”的。收书其实早已成为图书馆惯例，可为何近期才出现如此大的矛盾？说明问题在于制度的改变。四楼靠边的两侧为考研党的战斗区域其实早已是不成文惯例（就像Cambridge那两块只有fellow和master可以踩的草坪...），以前的收书是四楼该区域轻收，其他区域重收；二楼三楼严禁占座，开馆闭馆收。这种做法其实几乎完全解决了双方的需求，考研党保证了自习的便利，非考研党有足够的座位自习，大家和睦度过了几年。所以考研党和非考研党的需求不存在根本上的矛盾。那矛盾是什么？是图书馆以维护非考研党利益之名在把考研党的书全部清走，引起了考研党和制度的矛盾。近期的清书行为是，不管你放什么东西在哪个角落，上个厕所就收了。（大哥，不知道最近图书馆修厕所排个队要十分钟的吗？？？）反过来讲，考研狗开馆来闭馆走，就算收了书，按照先来后到的规则操作，等非考研党下课考研狗早在那了，那些座位坐的还是这些人，空着的还是这么多。所以这跟非考研党本质上没有太大的利益相关性。（如果你说那些三天打鱼两天晒网的假考研狗，那收吧，一个都不该给他们留。这无可厚非且墙裂支持，这也是一直做的，悄悄打个call）重点在这里！！！这个问题体现的根本矛盾是什么？是学校的自习设施根本满足不了几千人的需求。说除了图书馆还有很多自习的地方的，自己看看这两年，学校做了什么？新活：开放时间改为14:00-22:00，考试周18:00-22:00。文化室：大多数还是保持破旧的状态，晚上8点后大多会被社团预约开会。公教：每个课室都可能上课，没有固定自习教室，一有课就得挪坑。晚上不上课的教室不开。周末自习教室从六个变成两个。请问我是要去饭堂自习吗。南北实验楼这么多闲置教室，整两个做自习室是有多不可行？？
我穷我有理变成我考研我有理了。一般来说，大四生的出路是留学，就业，考研，保研。大家都是平等的，凭什么因为你考研，其他年级的学生就要让步于你。楼上一个回答看的我觉得很好笑座位问题竟成了考研路上最大的阻碍。开放包容的中山大学竟容不下一群早出晚归的考研党。自己没这个自控能力在宿舍学习，就怪学校没有按考研党人数准备图书馆座位是吧。有本事就自己租房，别损害着其他学生的利益要求获得优待。拉不出屎怪引力不够大补充一点，第一句话不是冒犯所有考研的兄弟姐妹们，而是指那些隔夜占座还觉得自己没做错的人
利益相关：晚起晚睡的本校考研党票圈看到这个吓得我重新下了个知乎来跳一波反考研的书有多少我心里还是有点b数的但是每天把书背走真的那么难吗……？再掉一波友善度如果真的多到背不了一天能看多少自己心里没点b数吗10点入馆找个座位要10分钟 emmmm……嗦不粗话----------补充一句 今天图书馆人很少：）
东校本科生在读先说态度，个人支持清理座位，毕竟太多次早晨进图书馆都是“书比人多”。理由如下：图书馆明令禁止不能带吃的不能带饮料，很多占座党没有做到。图书馆不能霸位，你的东西既然放在那里，被清理了也没辙，认了吧，改就是了。公众号里面对事不对人，没有说考研党，某些人不要瞎对号入座混淆视听。反对说图书馆没有规定的，去中大图书馆网上查一查 http://library.sysu.edu.cn/dynamic.html?pageId=161自己都没有做到的，就不要怪别人动粗。既然进了图书馆就遵守规定，图书馆没有义务为你保管东西，你不同意可以去公教楼学习，可以去餐厅，可以去行政楼，对吧？当然你愿不愿意去是另一码事，你放不放心东西放在那些地方又是另一码事。还有，清理座位，请不要怪助理。我没有当过图书馆助理，但是我做过别的勤工俭学岗位。我个人认为大部分人都是为了赚钱的（我就是为了赚钱的我承认），那么拿了钱就得办事，这种决定不是助理说了算，助理只是执行者。找麻烦请别挑学生助理这种“没有话语权”的，有问题去发邮件、去直接面谈领导比较靠谱。最后，请大家看看时间节点，快校庆了，不厚道的占座党们，图书馆这时候清理是有原因的。谁不想占座，我也想，有位置不用担心，想去就去想走就走，但是我还是希望图书馆是个有秩序的、学习的场所，不是某一群人固定的地盘。
原来东校之前一直没有收书的传统啊 南校就一直这么搞的 对于在桌上占座被收书的同学 老子只有奉上一句 背时 活该 打栽栽哦对了 东校自习室人均素质确实要比南校低那么一些，只是长期观察到的现象，不含个人情感在内！补充：为毛东校收书有些同学反响这么大？南校是收了放在一个推车里自己去拿，没人有任何怨言，自己去捡回来重新找个座位就是了。所以我推测东校的管理员是把书直接扔垃圾桶了？
6点钟起床，8点到图书馆，睡半个小时，刷1小时知乎，在懊悔中走向饭堂
我个人觉得清书是没有错的毕竟图书馆作为公共场所不能因为你看中了这个位置，你没来也要把书放在这里占位很多座位只有书没有人私人物品摆的到处都是食物碎屑，拖鞋，盆栽，被子，枕头期中期末想找个位置坐都没但是，学校做法也有点问题不能够一味去讲求快速清理而没有去考虑解决措施其实学生的诉求更多是不想把大量的书一直随身携带宿舍区离图书馆教学区太远考研党的资料太多不可能全部带回去一楼正在修整如果可以的话，可以合理利用起来添置一些储物柜让学生放书其次，四楼过刊区也适当增加位置，把利用率低的报刊放到仓库里加强用户教育作为一名图书馆学专业学生觉得图书馆“智慧与服务”的馆训非常贴合需要加强贯彻真正做到智慧与服务还有程馆提出的“用户永远是正确的”，多为多少用户着想，同时也要巧妙解决少数用户的难题
“我知道占座不对啊但是blablabla...”对啊你也知道占座不对吧？
这么多扯屁话的，作为你鸭大校友我也出来扯几句歪理。先把基本的东西断个明白：图书馆是明令禁止带食物和任何意义上的霸位的，所以也没必要扯什么自己起早摸黑之类的托词，规矩摆在那儿，违反了就是违反了。当然要找些传统式的借口理由也是很简单的，毕竟图书馆也没有定义一百几十个条款来明确“霸位”的概念（离开多长时间多远距离才算离开？我能证明我并不是主观上故意恶劣地去霸位那是不是就不算霸位等hhhh）但是光是断个对错就想解决问题岂不是滑天下之大稽。就算掌握了足够的证据认定了一位同志确确实实霸位了，他做错了，那图书馆这方该怎么办？将其斩首示众？囚车游街？焚毁其书？大声呵斥？驱逐出馆？图书馆方并不是司法或仲裁机关，要想解决问题必然要从实际考虑。讲真一堆书占座或者到处生活垃圾这种场景已经不是一天两天的事情了，突然来一发大型书本丢弃活动还想大家都开开心心是不可能的。再说了在清书的过程中不慎损坏了一些占座同学的书本如何？是不是要一码事归一码事来清算？还是“你占座就是不对你就是傻逼你的书坏了烂了你的东西没了活该不管不听不知道反正我就是在制高点的”走一波？这种心态肯定是会搞事情的。尤其是图书馆的助理，你们没法强行“有事冲我来我不代表图书馆只代表个人”，清东西的是你们，发声的是你们，你们大大地代表了一发好么？正因为你们是确确实实地知道占座是不对的那一方，更因为你们是代表图书馆与广大同学直接接触的办事人员，所以在一些规章不完善的地方，你们得更冷静、思考更多去处理这些现象去处理这些图书馆钉子户。当你们意识的到这点时，你们会更谨慎地行事。你们要知道，当你们成为助理的那天起，你们就承受的更多，承担的更多，因为你们的一举一动一言一语都会关系着图书馆的形象——像这样闹上了破乎，你们还关系着学校的形象。你们不该随意地出来评判对错与人争论，你们的目的不是制裁钉子户，而是还图书馆一个清静，还大家一个清静。你们需要更好的解决方法，或许是平时加大监管力度，或许是用一些合情合理的必要手段或者图书馆章程去制约不守规矩的一些同学，或许这些东西也不是你们一时半会儿搞得定的毕竟有些东西上面才有权力做决定，助理能做的事情也确实有限。但是再怎么有限，决不只有批量丢书一条路可走。当然，要走这条路也无妨，那么这些后续的纷争自然就会存在，麻烦也自然会不断而已。但是无论如何，没法对在校学生要求太高，至少作为校友的我还是想对图书馆助理们说一句：你们辛苦了。毕竟我接触过的图书馆助理也不少，有些是朋友有些只是工作接触，毕竟我也当过那么一会儿助理，我感受到的你们的氛围和你们的为人基本都是很好的。当然我已经离校了，现在的具体情况我并不太清楚。顺便歪个楼，中大的助理风气是非常微妙的。学校中有些机构的助理办事效率高，为人处事老道；有些地儿的助理相反却非常恶劣，甚至可以说有抱团恶劣的倾向。当然我掌握不少实打实的证据（包括我获得的一些文档、聊天记录、录音和一些影像资料），其中内容包括但不限于某些机构助理不按规章办事，按个人意愿处理机构事务与矛盾，利用职位之便无视规章制度随意地挪用不属于自己的资源，甚至无视对同学权益的损害等等。有空了可以整理一波，准备周全之后搞个事情。点一波题：占座带食等没有任何理由去博取别人认可或同情（我也是考研的过来人别扯什么站着说话不腰疼），想解决问题消弭事端的话助理们可能需要更好的解决办法。
个人相关：普通泡馆学生，非收书的助理，明年的考研党。以下仅代表个人观点那些提议早上收书的人，我想问你一句，你打扫卫生的时候是喜欢大家留在位置上还是等大家放学回家后再打扫?你是愿意在你背英语的时候学生助理在你边上收别人的书而影响到你吗?说考研党的位置利用率高，早起晚归的，我只能说是部分。我虽不是考研党，但是早上8:20来自习的时候还是有好多位置空有大堆书，却不见人。中午下课吃完来图书馆自习时也有好多座位空有书不见人。考研党有自己的需求，喜欢安静的位置，我不否认，但是早起就可以找到好位置了啊，为啥要隔夜占座呢？说书本可以存储在书架下面小箱子里的，的确，不影响他人，也不影响图书馆环境，但是图书馆是用来存书的吗？然后学生助理把书拿到二楼漂流图书处，就说助理不厚道?请问图书馆是你家吗?有趣!说书多书重的，搬来搬去的太累，请问你能坚持早起晚归，一天学习十多小时，就搬书这点事就坚持不了?说lj校长要提高考研率的，然后你们打着“双一流大学”的名义，觉得自己是考研党就比别人优越，图书馆占座就理所应当?那是不是要学校专门为你们建一栋宿舍楼，一个餐厅，专车专送?那么反问你一句，你考研是为你自己考，还是为学校考？你考的上考不上对学校影响很大吗？-------------------------------------------------------------------------------的确，临近考研，我相信你们都是惜时如金的!但国有国法家有家规，说前几年都没有收书，就应该上梁不正下梁继续不正吗？我虽不是考研党，但我也准备明年的考研，也可能会体会到你们如今的感受，但是规矩还是要守的!或许我的言辞有所偏激，请各位不要在意。最后还望考研党们不要太在意收书这件事，把精力集中在考研上，最后也祝考研党们能考上自己理想的学校!
看来图书馆应该出个规矩，就算书占座我也照常上去坐下学习，给你提供个地方放书占位就不允许我坐下学习了吗？(这还帮忙你的书不被收走了呢)要不你们建个群叫人去替你占位学习，感觉冥冥中又发现了一条商机 get√
考研还有40天了，大家加油～近期的清书对考研同学的影响其实很大，很简单，晚上花半小时搬书下去，早上花半小时搬书上来，就这样浪费了一小时。这样清书我们和助理都很难做，唯一庆幸的可是能我们理解助理，助理也理解我们了。我们的书真的很多，说一天看不完全部书当然了，但，一天我们要用到全部的书。一天的计划绝不可能只有一科一科的书题目答案参考书就已经三本了，想想都经历过的高三就知道了，没啥区别。说什么储物柜课室文化室的也是无意义甚至有点空想。还剩40天，反映完储物柜等到了也可能是明年的事了，而且这个也不是没提议过的；要我们去文化室，那请先解决下文化室学习环境和占座问题；公教楼的时间安排也不能符合我们的需要，而且桌子的大小没办法放下我们的书吧可能…说希望能像南校区那样把书搬回去，那能不能先了解下南校图书馆可以拿行李箱进去的事？像之前那样，早上8点半登记9点收一次书，晚上再一次，完全可以理解而且赞成。我们也的确是早上开馆到闭馆走，利用率反而可能因为我们而提高了呢。说没座位的，可能也只是晚来了吧…只要早到23楼都是座位，而投诉4楼没位的，本身就是想占位但占不到的人吧…我想说，那样的话即使清书，你也一样没座位…每天清书，浪费的也只是我们本来不多的睡觉时间而已…东校区人变多了，资源不够用，总有抢不到资源的人抱怨，这才是问题本质。还是一句，互相理解，考研就懂。
很正常啊。以前在东校，期末都会清书，平时不会。毕竟期末复习需求比较高，当天没带走的书籍都会被清理，不过会被保存好，当然肯定也免不了丢失的情况。所以还是要自己注意，不看书了就带走自己的东西。在北校学习三年，这些早已习以为常....北校地方小，医学生学习压力也大，书也多。大家在教室自习，基本都有自己的固定座位。慢慢彼此也都理解，就算要坐，也会把别人的东西放好。九科联考的时候，在教室自习忽然看到角落多了一床棉被....时常早上看到睡眼惺忪穿着拖鞋的师兄师姐们从教室出来，慢慢踱步去食堂...
关于发表问题的我想说的是，本身清书就是有的，不是最近，作为二楼助理n多年，我比谁都清楚这件事，问题是你有想过不清书的问题吗？随意一本书就占座一整天，看着都是座位的图书馆却看不到人，说考研的我理解，但是没有没有什么你考研就有资格占座吧？我本身对占座这件事就很不看好，包括这学期居然在食堂看到占座，我不理解做这些事的人有没有想过，别人需要座位时被你占着的感受。最后说一句，我很赞成清书，图书馆要求放在座位的书在人不在情况下不能超过30分钟，我也一样希望大家可以做到，就这样。
作为一个在珠海校区待过，搬来东校一年的人来说，珠海的图书馆从来不会这样，因为，他从来都不准占座，晚上也不准放书在图书馆，12层楼大部分都是对外开放的，而且还专门提供一个小楼层让你在那里吃东西。哦，对了，珠海那里的文化室就真是是文化室，用于学习的，有空调有wifi，还提供水，而且是不会强制性关门的，当你某次赶ddl的时候还可以在那里不打扰舍友继续熬！再来说说东校区，到这里一年了，总是会时不时diss东校区，没别的，就是管理跟不上。有时间再说，先去吃早餐了
不同时期的自己对这个问题的感想:大一大二大三时期，坚决厌恶一切占座；大四考研党时期，对占座的理解有了变化；现在保研党时期，看着自己上两派的立场。突然想到一条语录:刚开始他们来抓共产党人，我没有站出来说话，因为我不是共产党员；接着他们又来抓社会党人和工会会员，我没有出来说话，因为我两者都不是；后来他们来抓犹太人，我还是没有出来说话，因为我不是犹太人；最后当他们来抓我的时候，已经没人能站出来为我说话了。大一大二大三终究会成为大四，不能确定你们的立场到时候是否会像我一样有所改变；大四曾经也是大一大二大三，不能确定当时的你们是否对现在的抱怨有过预防措施。公说公有理婆说婆有理，还是很高兴这个问题能公开地讨论。冲突和激辩或许不可避免，但通过这种方式达成沟通，才有机会促成和解。表示持续关注。(或许人群立场区分有所欠缺，但大概意思如此，如有冒犯多多见谅)
离开图书馆随手拍了两张照片（在后面在东校几年了即使今年人数增加了 ，但图书馆的就坐率也就那样吧说找不到位子坐的人可能是眼瞎也可能是非得盯着四楼的座位坐当然考试周就坐率必然是百分百的，考试周是绝对没办法的，就算收书，只要去的晚照样找不到座位坐 ---------------------------闭馆铃响，准备走的时候又拍了一张三楼的隔夜占位 ？？？八点来没座位？？？科科
看到回答里很多人说这是考研党与非考研党的战争那么请问真的所有考研党都有自己的图书馆“固定”位置了吗？你跨夜占座难道没有侵犯跟你一样在考研的同学吗？你确实有需求，我今年也大三了 可能明年自己也要来这么一遭，可是需求不意味着权利，如果你有需求就让别人让给你～这可能称之为“道德绑架”就像是公交车上逼着年轻人让座的老流氓^_^
对于这件事我只能说目的可以，但做法欠妥，我去上个厕所回来就发现书被收了，管杯水回来书被收了，心中的恼火程度不言而喻。况且有些时候只是把书放边上，第二天来拿，也不算占座，但这一切都被暴力执法了。无奈。理解但不支持现在这种做法
#非考研党咱们程馆长提出理论说“用户永远是正确的”。里面包含的一个内容是，用户的过错有利于图书馆的发展。客观来说，考研党把书放在图书馆确实是占用了公共资源....尽管说了四楼是考研重灾区blablabla的，但是不考研的人就没有资格上四楼吗？就不能在四楼找个位置看报？但是，《信息资源共享》教材里提到，“用户的过错有利于图书馆发展。”这其中提到，用户犯了错能让图书馆员意识到自己在用户教育上的缺失，需要采取更好的方法。显然暴力清书并不是最好的办法呀。
MD，早就该这样做了，每次去图书馆晃晃悠悠一大圈找不到位置，看到一摞书却没有人在就恼火
意图很明显，这是图书馆与收纳箱厂商联手发动的营销战。……………………………………………………………………（更新）实名攻击一下这位同学你没什么时间你就别瞎逼逼了嘛！动不动这又耗时间那又耗时间说得好像自己有多省似的，我叫何浩霖，电信14级，不服来战
心血来潮更新一下，很长时间没看因为怕气到哈哈哈，毕竟一个险些要考研的保研同学跟我说，大晚上他看这个问题下的答案替考研党气到失眠发完这个答案之后没几天我和身边一些同学就翘课回家复习了，很是美滋滋了时隔太久评论区不一一回复，谢谢能表示理解的知乎er们，有你们在我今晚不会被气到失眠了哈哈哈！！！还有那些喊加油的小可爱们，我考得还不错啦！那些如此“高尚”的人呢，我只希望你们以后不要变成你们现在diss的这种人然后对于“让”我多提一点，我不觉得我们考研党是需要谁让着呢，毕竟论早起去图书馆和久坐到闭馆大部分非考研党都比不过我们啊哈哈哈，反正我没浪费图书馆资源我问心无愧。还有不用替我担心时间不够，这么大人了自己时间还没有规划怕是傻了吧更新最后的forest结果，买了三棵真树，愿世界充满爱呀一一一一一一一一一一一一一一一一一说一天带那么多书看不完的，考研四门课，你一天只看一科？把书放在桌子上占座我们还怕丢呢，所以除了吃饭和午休时间都在图书馆，有事要出去比如体测现场确认什么的我们都会把书收到旁边或者角落，原则上是不占用座位的；那些说找不到座位的，我不知道你们是眼睛不好使还是怎样，就我所在的区域来讲，一直都是有座位的，如果你上午十点下午三点来一群人还想要一整张的，那么不好意思请你来得比我们更早走得比我们更晚；十一回来后，一楼开始装修，每天要多走的路我就不说了；然后使用上感觉没有问题的厕所也拆了（装修完恕我直言没看到实质变化），整个四楼女厕只有两个能正常使用的，排到茶水间都是有过的，我们可以忍住少喝水不上厕所；工人在装修的时候大声聊天唱歌，图书馆小推车哐啷哐啷的声音跟飞过的飞机有得一拼，这些我也就都忍了。但是现在只有44天了，每天收书收书，每天多走的路厕所排队到处搬书差不多浪费一小时，我们有多少个半小时可以浪费？短时间内图书馆建成储物柜显然是不可能的，就算建了估计也就是多一个争端，其实考研的也就这么多人，大部分都是固定座位，天天看着看着我都眼熟能认出来了，助理们也不是不好分辨谁是考研的谁天天都来（我连助理都眼熟了）。我只有一个小小心愿，能从早上八点（emmm...要满足这一点估计7点半就要在图书馆门口的风中凌乱）学到晚上十点，能平平静静地度过这剩下的时间。那些还是不能理解的我只能祝你们以后都没有考研需求分享种的树保安心
利益相关：东校在校生我是昨天才见识到考研生在图书馆的占位，之前我都在二三楼自习，上周考试周人多没位置我才来到四楼。真的一上四楼我是大开眼界，一排的桌子全堆满了书，大概能遮住坐着的人，每个座位拉一个排插，旁边甚至还有一大堆生活用品。身为大一新生真的以为考研生们就住在图书馆了呢。然后昨晚九点多快要闭馆的时候，有个助理很有礼貌地一桌桌说他们一会要大清，所以不要留东西在这里。然后周围的人开始骂骂咧咧，抱怨图书馆管理什么的，一副理所当然我要在这里住的样子。我只想说，根据我在四楼坐了一个下午加晚上的时间来看，我周围的几个用一大堆书占着位置的人，一天下来用到的书好像就一两本，似乎没有必要搬家来图书馆吧？至于自习室，公教楼只要没有上课的教室都可以自习，一些01 05的大教室很多时间都会空着，不存在这样的理由去占用图书馆的资源吧？
说图书馆不是自习室的，我想请问贵校哪来的正经自习室？屁股决定脑袋太正常不过，哪方也没必要以为自己更高屋建瓴，更没必要把自己代入校方的角色拼命维护学校的懒政。
有人走了十圈终于找到位置抓紧时间坐下开始学习而有人走了一圈拍几张照打开知乎在制高点上慷慨激昂（大一新生，不是考研党
从图书馆的职能角度考虑，图书馆确实应该是给每位用户平等利用图书馆的一切资源的权利的，这也是图书馆资源共享的基本原则之一。以此出发，对于长期占座、人走书在的情况，确实应该整顿，以确保同学们都有学习的空间，而不让有限的学习空间只被部分考研考公的同学占用，尤其是占用却不使用。长期有书而无人的桌子确实应该被清理。但是呢，现在这个清理政策，执行得感觉有点过了……不仅是书桌上和书桌边，藏在书架上的书也都全部被清走，这既增加了助理们的负担（还得寻宝一样各种找藏在各个书架上的书），又增加了自习同学们的负担（每天都得把书从二楼挑回四楼），而能带给满意的同学有多少，真真切切应该打一个问号。同时，程馆长在自己所著的《信息资源共享》中提到，图书馆的一条宗旨就是“用户永远是正确的”，根据这个宗旨，这样声势浩大的清书行动，又是否合情合理呢？其实，书应该清理，但完全可以更灵活一点。例如，白天每一个小时巡逻清书一次，晚上闭馆之前可以清一轮，闭馆之后到次日开馆之前就不要清了，开馆之后也不要太着急，等过了20来分钟、到8点半左右就开始清，这样既可以腾出位置，又可以减少工作量；对于泡馆者们来说，还可以激励学习（#滑稽），何乐而不为呢。至于藏在书架上之类的……就给条活路吧，看到了就清走，没看到的就放条生路吧
我先来一个。首先，从图书馆管理角度来说，图书馆占座的确不对，带吃的东西也很不对，这我还是承认的。清理占座我举双手赞成。但是，我想请问，为什么要把考研人闭馆以后放在地上的图书也收走？这严格上算占位吗？我觉得这只能算把图书不安全的放在图书馆，但是，据我了解，图书馆却打着要清理占座的名号，把这些书也收了。你需要位置，完全可以早起排队去坐那些桌子上没书的位置啊。好了，现在从考研人角度来说，对于一个考研的来说，时间太重要了，每天复习这么累，还要带着一大堆的书跑来跑去？？？首先我声明，因为不想带书而把书放图书馆是不对的，但是，难道图书馆就没有发现和了解到学生的需求吗？？？为什么在学生已经把书藏在书架下面的书也一定要收走？（注意，这说明桌子上已经没有东西，严格上不算占座，但是考研人每天最早进馆重新坐回去那应该算合法的吧？）一定要学生把书全部带回去？不能体谅一下学生？规则是死的，但是就为什么一定要采取两败俱伤的方法？何况，就算学生做到这种程度上了，图书馆管理员所觉得的占座行为依旧没得到解决啊，因为考研的人第二天还是最早的啊，是吧。那为什么就不能替学生考虑考虑？？？好的，从规则就应该严格遵守来说，既然学生要进图书馆了，当然要遵守图书馆的规则，好的，但是我举个不恰当的例子，2017年部分新生，在报考双一流大学中山大学前，明明看到的是所谓号称的四人间，在他们憧憬着美好宿舍的时候，现实给了他们当头一棒，部分新生在6人间里水深火热啊。学校的出发点是，学生太多，需要合适调整，但为何没有遵守自己号称的4人间？说明学校从现实角度的需要出发，做出了调整，但是，但是，为何现在到了学生的学习现实需求面前，学校图书馆却无视呢？难道要让考研的人去文化室和课室？也不看看自己文化室和课室能用的座位有多少→_→。最后，我觉得图书馆清理占座是对的！但是做的不厚道啊，不能为了清理占座，把我们的书都收走了啊，起码不能用我放在书架下面的书占了座位这种脑洞这么大的理由收书吧。希望图书馆能采取一个更合理，更人性化更能解决问题的方法吧，就说到这，明天还得早起去找我被收掉的书。唉，生活如此艰难，研友们加油啦！…………………………………………………………………………补充一个，现在的收书规则是，图书馆管理员不定时来登记座位上没有人的人，过半个小时候还是没人，直接把书收走。我觉得这个就比较合理嘛。另外我发现在这种规则下，绝大情况并没有出现说有人找不到位置的情况，而且我留意到在占座最严重的4楼，位置利用率都是很高的好嘛。此时此刻无比羡慕那些有专门给考研人安排的自习室的学校的学生。我们号称双一流，却让学生在如此“下流”的环境下学习，希望有更多有能力的人出来反映一下，合法去为学生争取自己的利益吧。……………………………………………………………………………看了一圈其他人的回答，发现竟然这么多人是来激化矛盾而不是解决问题的。据我了解，目前的情况是，部分学生对于闭馆后能将书放在图书馆的地上或者书架下面的需求和图书馆为了解决占位而清书之间的矛盾。这种需求不是用暴力就可以解决的啊。不知道是部分答主没有学好马原还是没有学好毛概，竟然不知道生产的社会化需求和生产资料的私有之间的矛盾是资本主义的根本矛盾吗？妄图通过暴力来解决这个矛盾，都是徒劳无功的，伟大的马克思早已揭示了这个真理。那么同理，学生这种需求得不到合理的解决，妄图通过强制把所有书清掉达到清除占位是不可能的。对于部分那些自己晚睡晚起的同学，我只想说，说的好像别人不把书放在地上，你就可以起的比别人早，可以找到位置一样。自己懒，还要怪别人太勤奋？？？最后，上述回答只针对那些把书放在地上或者书架上过夜而不是用书占座的，请diss我之前看清楚，至于清理占座，我重申一次，我举双手赞成！其实大家根本没必要搞得像阶级对立一样，谁还没有特殊时期特殊需求，我们需要的是一个合理的解决矛盾的方法而不是激化矛盾。
    记得大一的时候，我也有一段经常“占座”的时光，倒不是晚上放一大堆书去占着，而是中途离开但是并没有带着书一同离去让出座位。    其实刚开始的时候并没有想到有什么大碍，因为离开的原因大概只是临时出去打印一些东西，可能十多分钟就可以回来，也就没在意了。    再后来，习惯了把东西放到图书馆之后，渐渐的就开始又出去办点小事，变成了花一个小时去食堂吃饭，变成了花两个小时和同学约新天地，甚至到后来偶尔还回宿舍午休，睡到下午三四点才回到那个“空闲多时”的座位。    直到后来看到有同学抱怨图书馆的恶意占座现象的时候，我刚想跟着吐槽之前意识到，原来我也算是其中一员。想了很多，从此以后就再也没有长时间占座过，最多只是去上课厕所接个水。    说实话，我相信大多数占座者在刚开始时也许也是出于和我类似的原因开始了短时间的“占座”，到后来却不受控制的越占越长，最终严重影响了他人对图书馆的使用权利。“占座”的初衷也许并不是出于恶意，但是没有约束没有管制的情况下，这样的行为必然将不断的恶化下去，所以收书的行为虽然的确可能对一大批占座者带来很大的不适，但是这也是必要的制衡。
坐我旁边的这个所谓考研党…我从上周四坐在这个位置了，今天第四天，书的主人从来没有出现过（我一直在），图书馆每个位置上都堆的满满的书，然而…上座率不足40%，我觉得不应该怪学校，要怪就该把责任推给这群所谓的考研党但是却不付出行动的口号派吧……（支持大四学长们考研，支持能沉下心来保证座位每天至少能使用半天以上的考研党占座，如果，每天来图书馆一会儿，还以考研的名义占座，那还是不要占了吧。）还有最后四十多天，祝福诸位考研党顺利，别刷知乎啦。 
我觉得清理占座是合理的然而，图书馆最近一次的大型清书活动清的不止是占座很多考研的同学只是不想每天背那么多书来回图书馆，于是把书藏在书架下方的空箱子，厕所门口等地方。都被无情的清掉了…据说有人写信投诉，得到的回复是：图书馆不是自习的地方，要自习请去自习室然而，中大，没有自习室…图书馆解决问题的态度不对。不想背书来回其实这个时期的大众需求。图书馆不是去解决这个需求，而且用一次“雷霆”行动震嚇学生？难道要在图书馆辟出一个区域给学生放书过夜有那么难吗？
坐标南校。东校的图书馆我没有去过，但是南校的图书馆一直以来都有明文规定的，桌子上放置的铭牌清清楚楚写着“座位空置超过半小时，任何人可以清理物品，使用座位”，显然如今按中大同学们相互之间客气的程度，还是很少出现同学亲自上阵去清理掉别人占座的物品，再加上实际上没有人会对着一个被占的位子等上半个小时，所以这项规定由学生自己来执行是有难度的，这时候图书馆管理员出面来做“清理座位”这项工作，转移了找不到位的同学和占座同学间可能发生的矛盾，有何不可？说白了这就是一个博弈的问题，如果人人占位我不占了，那显然我是会吃亏的。这时候图书管理员出马，大家都不要占了，占位子的东西一律清理，座位利用率上去了，找位子也比原来简单了，就是这么个事情嘛。如果这时候还找不到位子，那就是学校的硬件设施资源紧张的问题了，不是图书馆的锅。
emmm南校期末也有这种情况。不过讲真，我都是盯着那些位置五分钟或者十分钟，只要没人来我就推走那个书然后自己做位置上。一开始这么干还觉得蛮尴尬的，干多了就没感觉了。 
利益相关考研党一枚大概上看了一下，个人始终觉得大概不是身在处境中的人是挺难明白对方的感受的emmmm个人认为对于整天都在图书馆待着的人而言，清书确实是造成了一定的麻烦（毕竟从开馆待到闭馆几乎不会离开，当然我个人对于占座这件事其实也是心里有愧，也会觉得不安，而且整天人不到就一直把东西放在那里确实比较过分其实问题的关键大概就是学校确实在高质量的自习场所上可能还比较难以满足要求吧这样子（别说宿舍文化室啥的，到了这个时候你在那里不会容易学的进去的emmm当然时间也不多了看书去了
为了积极响应校长鼓励升学的号召 建议下次中大提案可以提个 鼓励各学院在院楼开辟考研教室 或者把学校实验楼等用的少的教室拿出来做考研教室 就没这么多争吵了大家不满图书馆的原因在于 图书馆没有顾忌双方需求 只管堵不管疏 非考研党有使用图书馆的权利 考研党也有对复习空间的需求 图书馆只看局部不看整体的直接把考研党的需求无视 用收书这种暴力方式解决问题 而不是向学校反映争取其他资源满足考研党的需求 让考研党不需要占座 图书馆这种只管表面不管根本的方式才是让考研党难过的原因来自一只考研党
南校区还蛮好的，每天清书，早上到图书馆基本上位置都是空的。不过目前在准备法语考试，每天背很多书到图书馆来确实很麻烦，如果要是有个可以存书的地方我觉得还是蛮好的，哪怕交点钱。到图书馆之后取出书来，然后找个座位一坐，得劲得很。
去过很多图书馆，图书馆有开辟研究生的专门自习室。去过深大，是学生自己选位置的，一人选一个位置，不能再多，这不是避免了占座的尴尬，还有东校多少人啊，共享一个丁点大图书馆，能自习楼层就四楼，位置就这么点。根本不能供需平衡好不
就事论事的话，再怎么考研苦，公共场所占座本来就是不对的。也许图书馆应该开辟一个地方给考研党存放书籍。助理也很无辜，他们也是按照指示工作而已
emmmm突然觉得我大珠海无比的好哇！每栋宿舍楼下都有自习室！空调wifi饮水机！东校楼下的都是会议室哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈（不如建议改成珠海那样的自习室吧，又可以通宵学习，看球也能下去，避免吵到别人，去图书馆基本也不是为了去借书而是去学习，不如楼下自习室又近又方便！）学生会议嘛...有新活啊emmmmmmm诶真的，其实我挺看不惯有人把图书馆当窝的，桌子空空荡荡的坐起来也舒服，被堆满了书后都不想坐了，我基友也曾经把图书馆当窝被我狠屌了一顿 ( ᐛ ) 
考研党当事人回答公众号这篇文章说法给我感觉文章没什么问题。但是和拍的图片作为论据来看，我又想说“你有公众号你说什么都对”图书馆核心问题是今年东校人太多，处理不好资源问题，但是图书馆把矛盾牵涉到占座，潜意识地把矛头指向考研党，是不是不负责任的行为？---------------------------------------------------------------------------------------------------·首先第一个问题是——在图书馆的同学的行为是不是占座呢？占座毫无疑问是绝对要反对的，但是作为四楼的考研党，我认为大家是没有占座的，大家都是早上开门来，晚上闭馆走，而且早上开馆不过十分钟就会收一波书，没来的同学的书自然就被收走了，别人这时候来找不到座位图书馆老师拿这个说事，我是不相信的，大部分同学的书并没有摆到桌上，也没有放到椅子上，而是放到旁边的箱子上，这个也不会影响到别人。即便是占座的，把你的书拿走，即便考研的，你没来，你也是理亏的。我觉得这个问题并不是图书馆所言这么苦大仇深。考研党的核心诉求是：“我考研要用到这么多书，我每天来回带实在不方便，放在图书馆、不占座，这样怎么了？”---------------------------------------------------------------------------------------------------·那么这个收书的行为当中，图书馆管理方又是什么样的态度呢？这就很有趣了，说实话我是觉得这边是不是看我们考研的不爽？---第一个，推送里面拍的照片，是什么时间拍的？是早上八点开馆大家进来的时候吗？并不是，图中基本是午休、晚餐时间，图书馆承诺的不收书时间拍的，基本是上午大家留下来的书，中午去吃饭之类的，甚至第一张明显是书摆在一边，没有占座，明显夸大考研党的占座行为。你本来就没人的时间拍个照片，大家又不是没去、书又没有占座，他偏偏拍人在的时候，拍这么一张，是什么心态呢？---第二个，是有同学在和老师交涉说，能不能晚上把书留在图书馆？对方老师的答案有一句“我们要增强图书馆的流动性”中山大学是没有自习室的、中山大学是没有自习室的、中山大学是没有自习室的增强图书馆的流动性是什么意思呢？之前在图书馆的要走、要有新的人进来。那么问题来了，走什么人？来什么人？请问如果不是没有自习室，干嘛去图书馆，考研党很喜欢图书馆吗？你把这些人赶走了就一定有人来吗？而且赶走的一定是考研党吗？这两个事情来看，图书馆是不是对考研党有偏见？这里应有句妈卖批---------------------------------------------------------------------------------------------------·我们做了什么沟通？我列了一下意见：1、希望半夜的书不要收，希望能够灵活一点，图书馆核心是为了大家不要占座，早上把过夜之后还没来的人的书清理走，一样不会有霸位，这个完全不冲突2、为了美观我们也都把书放到箱子里面，不会影响图书馆的形象3、支持图书馆清理霸位、支持图书馆正常秩序我觉得没有问题然而图书馆的回应确实是“书一定要收的”“你们已经有了团伙了”“你们的书摆在那里不好看”“你们这个风气不好啊”“你们书丢了我们不负责哦”“把你们书收了放到二楼，丢了不关我们的事，本来就该收”我想说：·原来你们是不想负责任·原来你们就这样简单粗暴·原来你们还洁癖不好意思，我们的书不需要你们负责不好意思，你们奇特的洁癖我们怀疑所谓风气你是文革时代的人吗？这么做不是推卸责任嘛？不是简单粗暴吗？不是矫枉过正吗？--------------------------------------------------------------------------------------------------我们说找领导、你说不要找我说你解决、你说找领导哦 明白了原来不光有“薛定谔的有人”原来还有“薛定谔的领导”图书馆行政人员说：“我们一直都是这样的，每年这时候我们都说书”那请鲁迅代我们问一句：“历来如此，就一定是对的吗？”---------------------------------------------------------------------------------------------------最后希望各位考研的同学能看到最重要的是做好自己，有办法的，别受这个气。没办法的，忍忍就过去了，我们努力充实自己、发展自己，不就是为了有能力去改变这些愚蠢的事情吗？这件事，往大了说，暴露的是图书馆领导和基层行政人员之间的脱节、事业单位科层制的呆板、管理手段管理水平的粗放。往小了说，矫枉过正，凭着自己的想法做事情。相比其他很多地方，图书馆已经不错了，而且也承担了很大的资源压力。对我们利益的不平衡，希望大家不要在这件事上太生气，花时间花精力。来回多带点书，就当是锻炼身体吧。还有40天，同志们加油！
你们东校区还是太naive了，我们珠海去年还是前年就已经开始了。你们还是需要学习一下。
南校图书馆也清一清吧…还有那种占着电脑桌学习，又不用电脑的为什么不换张桌子呢？
别清啊，我刚准备去偷点考研资料准备明年用了，不用自己买了
那个……漂流暑假现在常常会有很多贵重物品……
曾经，我中午去吃饭的时候，放在桌子上的一包抽纸不见了。于是，我再也没有去过图书馆了。
现在考研占座 以后怕不是跳广场舞占篮球场哦?
放在桌上占位的书收书没意见，但就想知道放在书柜下面凳子里 没碍到任何人也没占位的书都要收有这个必要吗？
我们学校图书馆从前年就开始清书。占座党真的太讨嫌，有时候书一放一整天都不去学习，真正想学习的人去苦于没有位置。虽然清书让那些占座的人很麻烦，但是方便了更多的学生不是吗
衷心希望占座党复试的时候发现自己的名额都被关系户提前要走了
啊？原来中大图书馆没有储物柜和可以给学生放书的书架吗？。。本科复习考研的时候图书馆的自习室里有很多空架子可以放书 一周清一次 然后每个人还可以认领一个储物柜。。Σ⊙▃⊙还好现在不怎么用去图书馆了 来中大那么久只去过两次。。
想起了某个研究生同学给我们说的占座血泪史和学校应对相应情况的策略，仅供大家探讨评论事情真实情况是这样的，他们学校的图书馆不大，有两三个大自习室，每个自习室大约能容纳三百人左右，供所有人使用，但是每晚闭馆前都会清理桌上留下的东西，一旦有书籍资料等留在桌上，即统一收集到图书馆办公室去，绝不留下，一视同仁，对这种现象完全零容忍但是后来在秋季学期，考研的学生们开始集中驻扎图书馆准备考研的时候，学校就单独开了两个小自习室作为专门的考研自习室，考研er可以在里面复习，每个人专属一个座位，复习的书和资料都可以不用每天拿走，但是要获得这个座位的话，需要在规定的日期当天到图书馆统一申请，因为座位有限，所以只能先到先得，于是那天早晨，不到五点，同学们就在各个寝室楼一楼汇聚了，寝室门一开，简直如脱缰之马一样所有人都冲到图书馆门口，瞬间就排上了长队，但是由于现场没有专门维持秩序，导致很多后来的同学看到前面有认识的同学于是就插队进去，往往一个人排的队，最后变成了二十个人的小团体，队伍上看起来一坨一坨的，后面的同学再怎么谴责都没有用等到图书馆一开门，同学蜂拥而入，门差点挤爆，很多早早排队的同学也没有占到座位，怨声载道，本以为事情就这么sad ending了，但幸好地是，学校并没有坐视不理，反思了一下混乱发生的原因，宣布当天占到的座位全部作废，又拿出了另一套方案，第二天重新排队，先到先得，这个方案虽然还是受到很多同学的diss，但是考研的同学们还是老老实实的去排队了，也是非常的早就去了，但是到现场用隔离带围起了仅供一人过的通道，而且增派了更多的保安、学校工作人员、学生工作人员维持现场的秩序，特别是杜绝插队现象，所以大多数考研的同学，来得早就占到了座位而平时，学校也给每个自习室分配了管理人员，不定时抽查到场情况，如多次抽查均不在现场，则协调取消资格，但是大多数同学还是坚持到最后了所以对比中山大学这一次的事件，事情的解决可能还是要校方和学生们都多互相体谅体谅吧
是 占座不好 因为占座就是字面意思 占座占本身就是个不好的词所以我们来讨论一下我们这些自私的人的行为算不算占座我每天早上开馆到晚上闭馆走 午饭离开20分钟晚饭离开20分钟（要知道有的人上个厕所都不止二十分钟）剩下的时间除了上厕所接水都在座位上请问我触犯了谁的利益？我一整天坐在这个位置日复一日我错了吗？我这算占座？你早上开馆到看到我的座位没人把我的书清走我毫无怨言你晚上闭馆前看到我的座位没人把我的书清走我毫无怨言你来的比我早就是喜欢这个位置你把我的书扔到二楼我毫无怨言你走的比我晚明天早上想坐我的位置把我的书扔到二楼我毫无怨言你没本事到的比我早走的比我晚就别抱怨没有座位那些占了座位一整天不见人的确实该收但是闭馆之后所有人都走了你让助理清到十一点半早上一堆人挤在二楼找书，东西丢的丢烂的烂你说你他妈是不是傻逼？针不扎在你身上你永远不知道疼，希望你考研的时候能做到每天背着十几斤书往返。您也别说我不知道找不到位置的疼，不好意思，我知道，我也是从那个时候过来的，所以我如果不是生理必需不离开座位，我知道疼。我相信和我一样的人很多占座不来的人才是活该被收，不仅占用资源，还连累我们还有的人把这个事儿怪助理，你以为助理就想收？你以为他们收个书就开心得不得了了？政策的制定者不了解实情，仅凭着几个人的一面之词就可以做出这么劳民伤财兴师动众的决定，为什么会出现这个问题？你心里没点逼数吗？别跟我说有自习室，不好意思，真没有又不给自习室又不给储物柜你到底想干嘛？您就说您是不是有点傻？
谢邀，但是我常年活动范围是南校区，对东校区的事情不了解，不做评论。
吓得我躲在峡谷里不敢出来。。。
正反双方争论的点都是建立在“图书馆这个自习的场所”可是作为半个图书馆人，我只想说一句，图书馆的职能本来就没有“提供自习场所”这一条，为读者提供【阅读场所】，和自习场所是有本质差别的。你们争论的立足点本来就是不存在的好吗？自习场地缺失这个锅本来就是学校的锅，甩在了图书馆头上图书馆接了还要被骂这就好比，以前看过的狗保姆帮忙给孩子喂奶的新闻，现在大家还要争论狗保姆应不应该洗奶瓶一样荒谬可笑。
我觉得关键问题还是自习位置资源稀缺本科人大，正在考研，在食堂等饭比较无聊，来聊聊本校情况吧我们这有个藏书馆还有个图书馆，其中藏书馆比较小，考研的都来藏书馆，正常自习的都去图书馆，反正大家都这样干的当然，藏书馆并不是专供考研的，很多人也曾向学校反映，因为学校也是明文规定不能占座的，于是学校也扬言要清书，而且规定每天进出都要刷卡，但谁能拦得住我们考研大军呢，几个月斗争下来考研党完胜（哈哈）学校无奈又开放了教四明德等一系列自习室，后来学校慢慢的也就不管了，主要还是自习室够用了吧所以解决这个问题当然要靠学校啦，多开点自习室比让考研的和非考研党在这里来回吵要有用的多
每到考试前，中大图书馆都会有很多人自习，其中的占座问题也不是今年才出现的，清书也不是今年才有的举措，我记得去年图书馆就搞过一波，当时有过冲突，但是也没有人提出了有效的解决办法。我就看到的东西归纳一下。图书馆：1、图书馆是公共场所，是提供给中大学子阅读的地方，不是私人场所，不应被私占。2、所有学生同等享有使用图书馆座位的权利，占座同学侵犯了守规矩的同学的利益。3、部分同学在占座的同时也未爱护好图书馆的环境，把图书馆当成了私人的窝。占座学生：1、每天背书来回宿舍有很多不便。2、第二天去抢座位付出的机会成本太高。3、需要长时间固定使用某一位置/区域。4、除图书馆外无长期长时段开放的自习地点。未占座学生：遵守规定耗费了大量时间精力依然没有座位，资源被占座同学侵占。我个人的看法：图书馆：1、图书馆占座：图书馆是所有同学都可以平等使用的地方，出台过相关的规定不允许“占座”且在入学教育时讲过，所以“不许占座”是正确的。2、图书馆清书：基于不许占座的基础上延伸而来的措施，无可厚非，但具体的执行有问题而且没有提出更好的解决措施，从而激起了占座同学的不满，希望学校不要做懒政，能够想一想两全的解决办法，或者等“十大提案”（黄花菜都凉了）给出一个好办法？占座同学：1、图书馆占座：违反了规定。2、图书馆清书：书被清后需要更多的时间去找回，这期间还面临着损坏和丢失。其实不是每本书每天都会看的，哪些书是要看的自己心里没点数么？尽量只带自己需要的书去。实在担心自己丢书，买个好点的书包背回宿舍行不行，最远的慎思离图书馆也没有远到哪里去吧，而且小黄那么多。3、长时间定点自习：目前貌似只有图书馆可以？（才怪咧）公教每天都有教室指定用于当自习室，BCD是最常有的，而且是一整天，另外空教室只要没锁门，都是可以用的。课室有课？拜托，每间课室前门进门处都贴了课室使用时间的，总能找到一间整天没课的。每栋楼都有文化室，只是宿管姐有时候一样会清东西，但你都在宿舍楼下了，拿个书回宿舍也可以吧，还没有图书馆那么远。学院楼，几乎每个学院都有一栋，有的会在考试期间开放给学生自习用，比如管院，如果你的学院没有，联合起来向辅导员请求一下？至少我们学院辅导员会回应我们的请求。新活，对于住在至善和慎思的同学来说不远，而且作为少说近百个吧，只是一样要带走书。宿舍，好吧，效率低下（对我而言）。实在不想把书搬来搬去，就找个人提出解决方法形成文档投给LJ，不能你自己违反规定却追着别人给你擦屁股。未占座同学：占座同学人生如此艰难，面临重重挑战，如无必要可以不跟他们争那么一点，上述的自习地点中选一个你认为好一点的暂时将就一下。但是，爆发这个事件的根本原因还是学生日益增长的对自习室的需求和学校提供的自习室资源的严重不对等！学校的资源没有增长，学生的需求却提升了很多很多！为什么学生的需求多了：大四同学：越来越多的同学想考研了。大二-大三：同学们更加热爱学习了，还有珠海的学院搬进了东校。大一：今年东校涌进了比往年更多的新生，我想这个不用我说吧。更多的学生热爱学习是一件大好事，大家积极响应L校长的号召应该皆大欢喜啊，咋还有这种破事呢？归根结底还不是没有资源先行，好好规划。有多大胃吃多少饭，吃多了一点大不了会撑，吃再多会难受，胡吃海塞会吐，如果完全不管一直吃，可能胃就爆了。就算是为了增重（政绩），也不能不掂量一下自己的能耐啊O__O "…
保研党默默拿出爆米花...
除了占座还不满那种，一个人占两个座，把书包放边上座位的
占座本来就是件没素质之事
图书馆助理一枚。这个问题其实挺难回答的。毕竟等到自己考研的时候可能又会有不同想法。但是，你们真的是考研的吗。。我十分地疑惑。以我这大一的智商都想出了个智障办法。你就不能每天闭馆前把书自个儿搬到漂流图书那里自己找个地好好放着么。你自己放总好过被助理随意放吧。。难道还有人会到漂流图书那块淘宝不成？如果这样都觉得累那你干嘛考研。。争来争去有意思吗。你能把书放到助理和老师都找不到的地方。那我其实也蛮佩服的。这不就是个斗智斗勇的过程吗。你都考研了还能被这事难倒。难以置信。别一口一个全世界都欺负我。半个小时收一次够宽容了。本来就理亏哪来那么多废话。你的辛苦就是世界必须善待你的理由吗。可怕的逻辑。就说这么多了。说话不利索。话糙理不糙。自己想想吧。
在图书馆三个月，说实话，看到很多空座位一整天就因为有个同学看着的霸座现象，对于这样的人我也嗤之以鼻，因为他们甚至不肯先放到旁边的窗台边，但这只是少数。对于绝大多数考研出国党而言，他们是试图想找一个各方都能接受的中间措施。希望大家不要被那群一言不合怼天怼地的带节奏啦。看到太多人完全彻底批判考研党的，批评占座有理没错，但像部分同学那样站在道德高地一顿狠抽，瞎带节奏，跟咪蒙之流的毒鸡汤又有什么区别，好像考研党突然之间成为直男癌那样的众矢之的人人喊打的角色。没错，根据规定考研党是不该占座，这点上确实理亏，但是学校最终不也是为了学生的学习利益吗？考研党和非考研党和图书馆官方在占座问题上出了矛盾，考研党们找各种位置放书不也是为了能寻求一条大家都能接受的出路吗？这样的问题我想完全是可以解决的。现在书架下的空间难道不是很好的储物柜空间吗？甚至都不用图书馆另外划出储物柜空间，稍加改造一下那些凳子不好吗？
图书馆不是你家环境保护靠大家
旧事物必将取代新事物。事物的发展是曲折性和前进性的，不能只有曲折性。矛盾双方不一定要同归于尽，也可以形成协调运动的新形式。对于图书馆收书，只能
惹不起惹不起。赶紧匿。大概知乎都是精英。你不保研，不出国人家都看不起你。考研党原来来这里受到的恶意是最大的。考研就意味着浪了三年吗？985考研就被人骂混？刷会儿知乎就被人骂考不上？你不在宿舍学习就说你没自制力？那是不是只有经过室友打游戏声的检验的人，才配做一名研究生啊？你怕是没上过大学吧？吓得我一个非211的抱紧自己。大概我不配考研？果然知乎多精英，古人诚不欺我。哦，对。补一句，如果提前说明图书馆清书，那么每天是应该把书放置储物柜。建议学校安排专用考研自习室。
我以为都到985了,不会有很多人考研的……要不出国要不推免保研了……985考研的都是混子,混了三年,还想再混三年.
图书馆本就有清书，禁止占位的规定。没什么好说的，书这种东西，别人也没有必要因为你抱的重就牺牲自己的利益迁就你，说白了是自私。
哦，我们学校天天清，管你是不是考研的，纪律严明，钱都用在整草坪了，反正是好学校了，中山大学向我们看齐白
路过东校进了熟悉的图书馆，正好遇到两位师妹开始清书，不得不表示这是一件无比正确的事情。希望我北校图书馆也效仿。这样我就不用去东校挤了。。
其实真的想说，即使考研同学不把书放在图书馆（所谓的占座），每天开馆就去闭馆才走，座位也还是紧缺。在lj校长一直推崇考研比例增长的同时，没有提供一个学习的环境，不是很讽刺吗？高高在上的领导者是体会不到下面人的苦楚的。只想问罗校长一句，请问我们自习去哪里？？？？？？？？？？座位问题竟成了考研路上最大的阻碍。开放包容的中山大学竟容不下一群早出晚归的考研党。默哀。最后，放图。在还有半年离开母校的日子里，请保留最后一私美好。那些说我们自私的人，请你大四时也要记得自己说过的话。那些收书的助理，体谅你们。也请收书时有些礼貌。唯一不懂的，放在书架下面凳子里的书，既不影响美观，又方便同学，空着也是空着，真的有必要一个一个检查清空嘛？清座位不反对，也请厚道点。
是因为图书馆助理今年涨工资了，所以老师们要给他们找点事做才对得起每小时25人民币嘛