69,14
毕业校友实名来答，在校期间曾于南校、东校长住过，在珠海校区也待过两个月。中大封闭校园之举在我看来并不偶然，事实上这可以说这是中大一系列新政的延伸。例如南校北门广场，曾经是广场舞、小轮车、轮滑、遛狗的胜地，而在学校的改造规划之下，如今变成了花圃，变相的赶走了其他人。还有很多人记忆犹新的南校大规模重建，赶走修单车的老头等等。这一系列的事件并不孤立，它们象征的是中大在办学理念上的巨大改变。存在于很多人怀念中的“中大精神”，大约都是黄达人校长执政十年间奠定的。从1999年到2010年，黄校执政的十年可以说是中大自1924以来发展最快的十年。珠海校区和东校区也都是在这十年建立起来的。黄校的治校理念颇有文人风骨，以大学为“文化精神传承之地”。这很大程度上塑造了今天中大的文化气质。随后许宁生校长的三年，是萧规曹随的三年。不只是校长午餐会和与毕业生握手之类的形式都继承了下来，许校搞“通识教育”的理念也与黄校的“文化精神”一脉相承。这可能也与许校个人风格有关，在校期间他每天泡在实验室里，调任去复旦之后，据复旦同学说许校“存在感很弱”。或许用“无为而治”来形容他是个不错的词。许校任期未满就调去复旦救火，新来的罗俊校长和许校不同，他对于办学有着自己的理念，因此才会有种种改变。罗校的重点在于“学术”而非“文化”。做文化要打开门来，做学术却非闭门静思不可。这冲突是不可避免的，所以自然也会有遗老遗少出来诟病。不过办学是百年大计，罗校此举是福是祸，就不是才疏学浅的我能看破的了。说完了“大势”，再来两个事实问题。首先，清北是否封校？这主要取决于对“封校”如何定义。本人现在北京，偶尔也要去一下，据我所了解，清北不能随意出入，要登记证件或有学生领入。这与中大曾经完全自由的出入当然是极为不同的。其次，中大的“封校”到底是什么样的？目前看来并没有想象中严格，想进还是可以进。评论里很多人也是反应有点过激了。最后是我自己的一点点愚见：支持或反对，不过是政见不同，若连同校的异议者都不能容，还谈什么独立自由。东校和南校都毗邻城中村，但若仅因此便将之视为潜在犯，未免有歧视之嫌。看了之前几个回答，字里行间透出的自私让人略微反感。我只怕将来的学弟妹只知有“明德”有“至善”，却唯独少了“亲民”。

37,16
校园卡功能+1（？？？）——————————————————4.10更 东校执行Day 1B栋面孔和善的保安阿姨见我远远走来，伸手示意。突然脑补——阿姨：（伸手：请开始你的表演。）我：（举起校园卡）ICAC做野，哩位靓姨唔该方便下。阿姨：（点头）嗯，入去啦。诶不过题主改成封闭一词未免有点过了，虽然不知道南校什么情况，但对于鱼龙混杂的大学城而言，严加管控还是必要的。今天课间有人进来教室发问卷，两分钟左右突然来了人强行制止，辅导员解释为保安队队长接到举报过来，原因是问卷及发问卷者“来历不明”，叫大家不要惊慌。辅导员通知：对于扰乱课堂秩序的人同学们也不必过于惊慌，在没有发生企图人身伤害的时候只需要报警处理即可，也不用亲自上前制止，制止由校卫队，保安来做就行了~~如果发生企图伤害人身安全的时候第一就是躲避，第二隐藏，第三确实没有退路了再反抗~附保卫处关于发布应急报警电话的通知：http://bwc.sysu.edu.cn/node/388在大学城发生了中心湖浮尸、贝岗命案等事件的不太平的这两年里，作为学生，个人表示学校如果程序能认真执行，灵活制定规矩以免矫枉过正，还是认可并点赞保卫办的工作的。（毕竟有时我也会经常幻想，能不能有个怪兽突然闯进教室，把有些几个小时下来只讲故事不讲课的老师拖出去吃了|ω・） ）图源票圈。——————————————————4.11更  全天实验课  北校回答区里不少人提到北校区（目前并未和东南两校一样查证件），今天刚好要在北校上实验课，稍微留意了一下情况。北校作为中山大学医学部，只有中山医、公卫、光华口腔和护院四个学院，除学院楼外只有永生楼、微生物楼、寄生虫楼、实验动物中心和法医鉴定中心等，相对东南两校来说没那么像公园（除了门口的中山医科大学红楼比较像景点，其他楼听起来就觉得好危险不吉利是不是/微笑），人流量少很多，主要是学术气氛非常浓郁。加之北校的几个入口比较好管理，所以安全指数总体比其他校区高。由于附近有比较多的医院和中小学校，平时也会有许多校外人员进来用餐及运动，存在和校内师生抢占场地的现象。东南两校近来频现有人刻意破坏秩序的行为，可以说是为给校内师生一颗安心而进行的查证件入校。如果有一天北校也开始有人搞事情，不排除也会加强安保，出于北校的属性，安保措施只会比现有的更严，到时候必然会牺牲包括校内校外很多人的利益了。简单讲就是有人搞事就得有人出来（象征性地）阻止搞事。（哇说到对中大搞事不禁细思恐极…可我怎么觉得北校这个小地方本来就比其他校区要更加危险…我们辅导员就整天幻想万一哪天微生物楼出事情了，那些个病原体*&#$%^@……）

96,29
北校区表示需要这样强烈建议北校区也不要让无关人员进入我真的不想病人把学校当放松的场地不想一下课看到满食堂的中学生不想早上买早饭被一群大爷大娘插队不想走在路上被一群小孩撞到还被家长骂教学楼里丢过的东西不少了女生在路上遇上的变态也不是一两个大学的开放，说的是思想，不是校门学校就是教学科研场所，也是学生的住宿场所，首要任务是学习科研，不是给大家当公园。当然，这样有点懒政的嫌疑，我更希望学校能处理好二者的平衡，但是如果这些进入校园的人没办法管理好自己，那还是别进来了吧

10,13
高校从来不是一个公园。有没有试过第一次去南校区，问别人路，N个人里面大于ceil(N/2)的人都会讲：“不好意思，我不是中大的”。此后发明了一条规律，去南校区问路只问骑车的。侧面反映了问题吧。另外，“十不准”在我心里就是和X学生日常道德规范一样的东西。中小学生写作业在家写或者在自己学校自习室写(别唬俺，我是广州人)。社会人员需要一个安静的地方可以去区图书馆/广图高楼层地方(低楼层我也待不住)。相信我，等真的出事再来搞事就晚了。而且，人家罗院士一上任就明示暗示了自己的建设目标，只是一般人当时没有察觉而已，聪明人例如院级领导(不点名了)早就知道了。多方角逐失衡，想必不仅仅是中大吧。

47,11
关于这件事，我就说三件当年真实发生的事情，以及一些小琐事。文科大楼晚自习的时候，有变态出入自习教室，对着女生ZiWei，有女生看书累了趴一会休息，醒来发现头发上有不明白色液体。（属性骚扰）本人和室友下晚课，在树荫道上遇到骑自行车的猥琐男，借问路搭讪，还想动手动脚，后面同学上来壮势，他一溜烟骑车跑了。和教授、三五同学同行去西门附近吃饭 ，在校内路遇一个反动传教的人，拿着单子要派给我们，我们不要他就追着我们洗脑、唱歌，神经质，像阴影一样。没人理他他还越来越兴奋，要抓女生胳膊过去，还是男教授挡着把他驱走了。当然，整体来说是较为让人安心的，但即使遇上一件事也足够你反胃很久。另外操场和足球场大多都是非大学学生在用，学生过去没什么位置了。你不给用那些人可以想办法把门弄出一条缝钻进去。早上食堂馒头有小小部分大爷大妈们十几二十个地要，不管还剩多少，不管后面有多少学生老师等着。你们真是不知道北门的广场舞声音有多么震耳欲聋，不胜其烦。经过时贴着耳朵都听不到对方说什么，晚上九十点没有丝毫停歇的意思，每夜每夜的人满为患。这附近也是居民区啊，也有考研租房复习的学生啊。这一点决定，我不反对。但也希望有更好的方式。

16,8
本人不是中大，是广外的，但是非常赞成!中大南校区处在老城区，附近的人已经算是相对高素质了，然而还是深受滋扰。你们能想象身处郊区白云城乡结合部的广外北校平时是多么的饱受其害! 我真的对各种进来玩耍，逃票从校内上白云山的村民受够了！还有乱七八糟的社会人士，城中村那些低素质民工扰乱秩序 破坏环境卫生 甚至危及师生安全!广外一个女生比例这么大的大学安保工作压力很大的，屡次发生的抢劫 伤害 甚至 那件轰动广州的操场杀人案 真的不应该再发生了! 

15,33
二更：今天跟同学讨论了一下，想法很好，方法不好，不知道有没有机会跟校方提一下自己的意见呢～即将毕业的人虽然对学校的几项政策十分不满，但还是很支持这一个政策的。我遇到过社会人士在女生的单车车篮里放约炮纸条的。我听师弟说在学校遇到xie教宣传的。我也在跑步的时候遇到过猥琐大叔的。虽是懒政，却是目前发生一连串事情（据开会的师弟师妹说还有一些不可公布的事件）的一个不错的解决方案，登记一下身份也没什么不妥吧。最近才从北方旅游完回来，不少学校也是要刷校园卡进去的，如果没有本校的同学带，我也是进不去的。

31,19
这是4月1号的事情 陈春生书记说 这被公安局认定为境内外反动组织策划组织的有预谋的搞事情除此之外还有，近期多名社会人士闯入教室影响课堂秩序南校园的车速是一回事，但是每到夏天满满当当的校园挤满了穿着人字拖短裤衩的游客，学一饭堂人满为患，甚至有人在岭南堂前面的喷泉直接洗脚什么的……东校园由几年前中二横路还有公交车，到现在的只剩一条中环穿过，必然是有过很大的安全事故。你们有没有见过校园里的中年变态，露阴癖，暴露狂什么的，我见过，我朋友见过两次，有个师姐有次直接遇到一个暴露狂，，，但是保卫办说出了校门就只能找派出所，派出所哪会因为一个变态出警。你可以跟我扯什么民主自由开放，但是请你不要以这么前面的角度去思考问题。是的南校园很美，氛围很好，你是纳税人，所以呢？校园就要作为公园？？？的确还是有些公共资源不够的锅，但是凭什么拿着几万人的生命安全来烤……凡事都只是循序渐进的，以前校园没有这么多人，后来人们口口相传，于是人多了起来，警力跟不上或是管理跟不上的，我不是很清楚怎么人多起来的……但是谁知道过几年会不会因为周边公园多了环境好了，配套设施齐了，校园不再怕游客涌进，而再次打开呢？话说东校也要修围墙了～其实我超喜欢的！

30,5
利益相关：中山大学教职工，系统论观点持有者。这个问题很简单，但这个问题很复杂，标签和站队方便讨论，但又使得事实模糊，所有要求具体问题具体分析的理性言论，都会被要求选边归队回答“你到底支持校方还是支持自由开放？”这类问题。先用排比句申明观点：校长比较傻，但不总是做傻事，但做的方式又比较傻；愤青比较傻，但不总是做傻事，但做的方式又比较傻。【观点陈述完成】1.首先破题，”封闭“校园，这是无论如何都说不上的，你可以选”筛选“”、“严格纪律“等等一系列形容词，但封闭校园这个说法是不对的，这是事实层面上的问题，没有可争之处；如果这样的话，此命题就不成立，转化成一个假命题，或者“大学应否适当地对进出人员管理？”，这个问题的答案，我猜大部分人员都会赞成。如果进一步表述“是否应该把阻止教学的人拦住在外”，这更是毋庸置疑的，那些圣母玻璃心的自由主义者恐怕也难以说“以行为不以思想论罪”来推脱。2.拿世界一流大学，国内其他大学来比较。正反双方在上面这个都能举出有利于自己的论据，不乏剑桥牛津哈佛北大清华，不一而足，但这些例证都有偏颇，就是要回到中山大学的实际来谈，如果说本校的进出人员已经对学校的工作、教学造成一定压力与影响，那么就应该引发管理者去处理；3.问题就出在管理上面，学校管理层介入处理这类事件了，是需要处理的，但手段却一如既往的不甚高明，甚至简单粗暴，这直接引致了“天下为公”的自由主义知识分子（以及一心想进免费公园遛狗的布匹老板）的反感。他们总是忘记了思考“问题已经出现，如果不这样，可以怎样？”；中山大学由于罗俊主政之后，长期处于强势的一言堂作风，也呈现“自反而缩，虽百万人吾往矣”的气概，这两种风格是冲突的，恰好违背了大学的兼收并蓄精神。综上所述，进行管理是对的，柔性管理更好，但中大缺乏柔性管理，公关又做得非常不好，这是一个全系统建构的问题。没有绝对的对错，一切都在博弈。当然，本文在旗帜鲜明的任何一方看来，都是在和稀泥。以上。

75,13
有这么一户人家，非常热情好客，大门对所有来客敞开，每次还拿出好酒好菜招待络绎不绝的客人。后来，主人家多了个孩子，虽说口粮吃紧，但还是对客人笑脸相迎。可某一些客人却吃了酒食还要打包带走，或是带上亲朋好友一起来，偶尔还顺走一些小物件。主人也没说啥。前两天，一位客人，或者说是贼人，在三更半夜闯入主人夫妇的卧室，把主人吓得不轻。主人说，“客人请回吧～我只想过安稳日子。再说现在咱家现在多了个孩子，条件也紧张了。。。”客人：“那可不行，我从小就在你家吃到大，玩到大，都这么多年了。。。一定是你家这个娃娃生得不对！你怎么可以生娃娃呢？”————————————————————————————————————————一上来就指出我是“优越而毫无意义的嘲讽”，那请问你的评论的意义在哪里？阐述你“大学用了你的纳的税，就必须向你提供参观的服务”的逻辑？你的这种观点，属于用税监督权的范畴。然而，中国并没有法律条文规定有这种所谓的权利。国家税务总局关于纳税人权利与义务的公告
公告2009年第1号
为便于您全面了解纳税过程中所享有的权利和应尽的义务，帮助您及时、准确地完成纳税事宜，促进您与我们在税收征纳过程中的合作（“您”指纳税人或扣缴义务人，“我们”指税务机关或税务人员。下同），根据《中华人民共和国税收征收管理法》及其实施细则和相关税收法律、行政法规的规定，现就您的权利和义务告知如下：

您在履行纳税义务过程中，依法享有下列权利：
    　一、知情权
    　二、保密权
    　三、税收监督权 纳税人有权控告和检举税务机关、税务人员的违法违纪行为，如索贿受贿、徇私舞弊、玩忽职守，不征或者少征应征税款，滥用职权多征税款或者故意刁难纳税人等。同时，纳税人也有权检举其他纳税人的税收违法行为。
    　四、纳税申报方式选择权
    　五、申请延期申报权
    　六、申请延期缴纳税款权
    　七、申请退还多缴税款权
    　八、依法享受税收优惠权
    　九、委托税务代理权
    　十、陈述与申辩权
    　十一、对未出示税务检查证和税务检查通知书的拒绝检查权
    　十二、税收法律救济权
    　十三、依法要求听证的权利
    　十四、索取有关税收凭证的权利所以说，国家把你纳的税，给不给中山大学，给多少，给了干啥，你都是管不了的。当然，你现在可以说，咱不谈纳税的事了。宪法规定了我有监督权啊！《中华人民共和国宪法》第四十一条：
中华人民共和国公民对于任何国家机关和国家工作人员，有提出批评和建议的权利；对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为，有向国家机关提出申诉，控告或是检举的权利。唔，中山大学“违法失职”了吗？我看是没有的，因为法律也规定了中山大学的职责和义务。《中华人民共和国高等教育法》  
 第五条：
高等教育的任务是培养具有社会责任感、创新精神和实践能力的高级专门人才，发展科学技术文化，促进社会主义现代化建设。 
第三十八条 ：
高等学校对举办者提供的财产、国家财政性资助、受捐赠财产依法自主管理和使用。
 高等学校不得将用于教学和科学研究活动的财产挪作他用。 综上所述，中山大学为了保证教学科研任务的顺利开展，进行“封闭校园”等相应措施是合理、合法的。反而，把校园当公园，纵容无关人员入校游玩，才是真正的“违法失职”。

25,9
不谈自由之思想。我赞同这一举措。任何人如果在中大禁止践踏草坪之前来过南校区，见过满草坪的垃圾，就会与我有一样的想法了。在此之前中大南校绝对是全国最开放的校园之一。对进出行人完全没有检查，外卖电动车在校园内乱窜（前不久已经先禁了电动车），甚至偶有机动车在高峰时段抄近道避堵车穿过生活区，快的车在校道上开到五六十码。以及按广州大学城的开放程度，外来人士可以长驱直入到宿舍楼下、教学楼内，诚然之前的捆绑play是原因之一，但是按近来大学城恶性案件的高发程度，进教学楼查一下校卡无可厚非。政策固然需要微调，也许周末可以接受市民参观，但是凭证进门是大势所趋，由此带来的小程度不便利我也是接受的。大学毕竟是大学，不是公园。

16,10
感谢各位的提醒，发现自己把广外两单事故发生的地点写反了，现已修正。坐标东校 终于考完两科期中有时间来谈谈感受首先“封闭”这个词就很糟糕，我觉得用“有条件开放”更为准确一点。南校我不是特别清楚，打听过是凭身份证等有效证件可以进入校园的，而东校这边除了图书馆刷卡进入以及公教楼检查校园卡以外其他地方并没有限制出入的举措。不过某些媒体为了博爆点当然会选择前者（笑而不语当我跟我妈分享这个消息的时候她可乐意了 毕竟她自从来过大学城之后就十分厌恶这里的环境一心想让我转到南校去读书……那段时间可以看到朋友圈天天都在刷 我想放一下我妈作为一部分家长群体代表的想法是怎样的，她表示强烈支持这一做法orz 如图感觉应该大家都看过新闻和通知了，不知道还有没有人对里面提到的几件事（或许可以称之为这项改革的导火索）有点印象，这里我也想放一个我自己有关的亲身经历：真实事件，四月九号我和同学一道去南校考普通话水平测试（中午一两点的样子），具体哪栋楼我也记不清了，就是在学五饭堂和熊德龙学生活动中心之间的广场的一侧，我还记得那天大概是南校在举办诗无邪定向越野，广场上设了很多帐篷然后很多工作人员在那里，我们刚进楼就听见外面有吵闹的声音，于是出去看，就发现有个老大爷骑着自行车在对着几个摊位上的学生发表慷慨激昂的演说（？）内容就是批判党和国家和我们的教育什么的……当时一片寂静都没有人敢回他，后来他又骑到我们楼前对着里面的人指手画脚，反正当时吓得都没敢出去……再说一个事，某门任课老师上课时跟我们讲的，应该有人记得通知里说有外来人员干扰课堂秩序但是并没有明确陈述，老师跟我们说是某天某老师正在上着课，突然从教室外面进来了一个人，围着讲台绕了一圈又出去了。听完觉得毛骨悚然，设想如果是我在上课的时候发生这么一幕……我可能会立马翘课回家待着哈哈哈。说正经的，这还没出事，万一要出了事谁来负责呢？有人闯进来攻击学生，我们有没有自保的能力？老师会不会、应不应该保护学生？一个老师如何保护一群学生？如果攻击的是老师，老师要怎么抵抗？学生又会不会、应不应该上前去救老师？我觉得很多人并没有真正认真思考过校园安全的问题，也可能是一直以来我们的校园都让人觉得相对安全，让我们有点满足于现在的安乐（看很多人对这项措施反应如此激烈就知道了，他们根本没有校园安全的意识）。但事实上，我认为我们的校园并不平静，大家不要忘了，前不久就在我们身边发生的，广外的两单学生死亡事件，一个在北校区晚上锻炼的时候被混混割了喉，一个就在大学城我们中大的隔壁半夜跑到了教学楼第二天却被发现沉尸湖底。还有大学城这座孤岛上数不清的抢劫案和杀人案，你们真的觉得自己生活在路不拾遗夜不闭户的太平年代吗？不要说东校和南校了，就在越秀区的繁华地带的北校其实也很乱，说一件我在北校的经历好了。就在今年年初，过完年没几天，我得闲就想去北校逛逛，那时候北校就已经开始大范围装修了，校园里也还有挺多学生和保安大叔，我就一路走一路拍照，走到图书馆那边的时候有人骑着电动车从我身边开过去，我以为是外卖小哥就没有多加注意。后来走到操场和接近宿舍区的时候又跟他相遇了两次，他问了我路，我还是没有察觉到不对劲并给他指了路。等我又一次回到足球场附近的时候我发现他突然再次出现在我身后，就开始隐隐觉得奇怪，我看到球场里有人于是就进去转了一圈才出来，没想到我刚出来没多久他居然又跟上了……但是前面就是北门（还是东门我也分不清）我还是感觉比较安心的，就走到了人行道靠最里面的地方假装玩手机一直往前走，这！个！时！候！他终于开口说话了：“小妹妹~小妹妹~诶~我给你20块钱你帮我打（会被和谐吗）飞机啊”说着就掏出了自己那根很短小的东西你们懂得！我整个人都惊呆了内心一片弹幕飞过啥玩意儿看起来还不如我的手指你也好意思放出来（划掉）！但是我一脸平静装作望望风景地忽略了他实则手上飞速敲击键盘向群里的师兄师姐们吐槽+求助……最终我迈着大长腿两步跨到了前面的保安亭，他见状抄起电动车就跑（我也没留意他到底收没收起自己的传家宝了），而保安大叔们在我的指挥下抄起自行车就追……最后大概并没有追到吧2333虽然画风不小心跑偏了（……）但是我当时真的有点害怕！现在也有点后怕qwq所以我觉得北校也应该加强监管！而且师兄师姐说北校拥有很著名的变态（小s冷漠最后不知道大家还记不记得著名的张艺兴全家事件……是这样的所以我想说中大也不是第一天这么“不近人情不通情达理”了，校方毕竟是冲着师生的安全着想的呀！最最后想放一下之前看到的师兄的一条票圈，当时感动了很久大家都是成年人啦，看问题的眼光能不能像我一样帅气一点又成熟一点啊（可爱的表情.jpg

11,2
肖申克的救赎里面的监狱是有墙的，这堵墙是为了惩罚迷失的人他们过去的罪恶，是为了让法律，也就是规矩，具有实际的意义。校园的门禁是一个道理，净化环境加强规则。图书馆一次又一次抓住校外小偷，草坪上日益增长的垃圾早已证明进入这里的多余的过客实在多余。其实，当门禁这样一个浅浅的过场都能让我们觉得自由思想被破坏的时候，我们已经不自由了。因为这时的我们宁愿自己思想的枷锁找外部的具象也不愿意直面它和打破它。

26,11
那幾樁行爲藝術，顯然自有他們蠢的地方。但是，若因爲封閉校園帶來的不便，就去遷怒異見者，也許是更蠢的事。 千丈之堤，以螻蟻之穴潰，一條河跑千萬年，間中總要有人站出來質疑堤壩有沒有生了蟻穴。如果你不敢做同樣的事，就不要去嘲笑。發出嘲笑的人，也許終會與堤壩一同滅亡。我的大學，跟我關係不大。她總是屬於黨、黨委和校長，有時屬於教職工、校友與學生。而我作爲學生之一，在這其中，佔的位置太小太小了。人微言輕，我評不評價，看不看待，其實都沒有兩樣。對校園封閉一事本身，我不敢將自己的想法對朋友們講。的確有很多同學覺得，自己的日常生活，深受外來者打擾。在飯堂總被外來者要求借飯卡、夜晚散步看到光膀子的男人、看到母親帶着小孩隨地大小便、容易被車撞到，等等……對同學們的訴求，我沒什麼資格去反對。要求一個文明、清淨的大學生活環境，是他們的正當權利。我想，如今我只有哀傷這種情緒，是可以正當地抒發的。事實是，我很享受康園的開放。曾有一次我在康園裏散步，百無聊賴之際，有一隊一年級小學生走來，問：阿姨，能帶我們在中大走一走嗎？我帶他們去看校訓，怕他們被罵，就告誡說：你們不要踩進草坪，會被叔叔們罵的哦。他們小心翼翼地站在最邊上，從左到右念那幾行字：陳文……（我當然立刻糾正，是孫文。）偶有一個孩子踩進去了，就有另一個孩子指着他的腳，很老成地說：你踩進去了哦！快出來！我帶他們去看永芳堂的雕塑。每位先烈塑像的背後都刻着他們的名諱。我說：你們知道他們是誰嗎？他們的名字都刻在雕像的後面哦。他們像一發煙花一樣，四散跑向雕像的背後。我本來預想這能幫助他們積累歷史知識，沒想到他們興奮地大叫：蔡XX，這個人跟你同姓欸！這個姓梁！梁XX你來看！那些笑臉我至今記得。在康園裏，處處有這樣的奇遇。曾有一次我在校醫院旁邊的一棵大樹下寫生。有兩個女生來向我問路，說是要找同學。我指了路後，她們卻坐下來不走了，還問我是否瞭解基督教。這事我想很多同學都遇到過，也許並不受人歡迎。我是無神論者，但我那天並不覺得她們討厭，就邀請她們和我一起坐下。我們一直聊到黃昏。我問了很多問題。我問她們，是從什麼時候開始信教，是什麼事情促使她們去瞭解基督教，又是什麼事情讓她們從不相信走向相信的。她們很吃驚我沒有拒絕她們，很樂意地把她們的感情故事告訴了我——她們遭遇過怎樣的傷痛，變得何等脆弱，最終通過宗教獲得幫助。我也分享了我自己的故事，我說我也有過無助的時候，我也試圖向神求救，但終究還是想要憑藉自己的力量活下去。說實話，剛信教三個月的她們，對基督教的瞭解可能比我還少。但人在一生中可以向多少人詢問他們內心的故事呢？我很感激康園給了我這樣的邂逅。我想把康園的美分享給更多的人看。所以我在自己玩的網遊(http://www.ingress.com)裏申請了一套任務。玩家要實地遊覽六個地方才能拿到這套徽章。分別是小禮堂、孫中山像、惺亭、北門牌坊、圖書館、陳寅恪故居。它們是康園裏我覺得最美的地方。到現在爲止，已經有 31 個人（包括校外玩家）完成了這套任務。去年的中秋夜，我到永芳堂去。人們拖家帶口，到處是小孩，甚至還有擺攤的人。是很吵鬧，但我很喜歡，覺得美不勝收。這是人間的煙火。往後大概再也看不到了。

15,19
补充下，我赞成学校增强安保，甚至赞成针对近期多起治安问题临时封校。但是，后续需要针对学生们的问题进行一一解决，再逐步放开，而不是一封了之（更何况由于某些校区是开放式的，封校也没用）。另外，强烈反对某些学生这样的观点: "学校是我们的，你们凭什么来参观，对我们有什么好处"。这样的学生真是被宠坏了，纳税人出钱建的，跟私家花园是一个概念吗？我也是在校学生，也被夜间不安全，偷车，偷手机等问题困扰，也偶尔因为想去打球却发现没位置苦恼，本科时也曾经因为找不到自习教室着急。但治安方面，学校已经尽了非常大努力进行安保工作，我很满意，其他只能自己小心。资源利用方面，我深知学校的建设是国家投的钱，也就是纳税人投的钱，理所应当在不干扰正常上课秩序的情况下对外开放。我个人来说，甚至欢迎其他想学习爱学习的人来蹭课。哦，对了，我们学校的馒头包子是限购的(^__^)-----------------------------------------------------------------------------------听说并非是直接封校，而是需要登记，觉得非常能理解。-----------------------------------------------------------------------------------学校车辆过多，可以对校外车辆收费。车辆速度过快，可以增加校内车速监控，形成黑名单制度。学校体育场馆，对校内师生提供优惠价格，校外的高价出售。食堂被人挤占，可以使外来人员的饭卡在刷卡时乘以倍数。担心安全问题，可以增加警卫亭，增加巡逻，24小时的那种。如果人实在太多（有幸去过中大，当时是普通周末，校外人士并不多），可以考虑在节假日登记身份证，控制进来的人口。话说武大也只是在樱花季需要预约才能进去，并非常年闭校。办法总比问题多，直接关闭校园确实有些矫枉过正。以上措施，都是我在国内高校见过的，并不是自己瞎想出来的。很多学校都在闹市区，这是我第一个听说直接禁止校外人士入内的。现在连中央都鼓励小区放开道路便民，学校却直接关起们来，有点奇怪（能不能推行是一回事，鼓不鼓励是另一回事）。因为怕被喷，所以匿名。确实是被下面很多赞同的吓到了，因为本以为大家持反对的居多，所以来说说，知乎首答。

5,8
今天下课，走在从春晖到180的路上，居然又看到了小朋友对着草坪小便而家长站在一旁的现象。我为什么要说又呢？算上这次，我这个学期已经看到过三次这种情况了。一次在春晖往一教路上，一次在清新广场的一棵树下，还有便是这次。本以为所谓门禁能阻碍外面的人，没想到校内校外虽是一墙之隔，但并无什么区别。难道不是多了一个翘课的好理由吗，只求南校区逸夫楼，一教，三教尽快落实。

6,17
昨天还很愤怒，感觉一个以自由开放标榜自己的学校不应该这样做可能因为我从来没有意识到外来人员对学校的影响，除了偶尔在食堂碰到跟我借卡的人或者路上跟我问路的人东校这个地方，本来也就没什么游客，大多数都是学生家长或者大学城其他学校的学生吧，感觉不会有太大影响至于那些个行为艺术……我还真没见过所以最开始看到这种规定的时候，真的很不开心，教学楼前被要求出示校园卡也感觉很麻烦，毕竟这样，很容易丢卡……保安叔叔也很辛苦对于最近很多改革都很失望，课堂教学十不准，感觉真的从一个自由的大学慢慢像主旋律靠齐，妥协，当然这个规定并没有真正影响课堂教学，老师该说什么还说什么，但这个规定本身，就体现出一种对思想的限制啊还有因为平时在团工委上班，最近的各种申请的审批都变得麻烦了很多，工作量莫名增大也是蛮不开心的不过刚刚刷了几个答案后，觉得也是有必要的，如果会有很多人进学校破坏环境，扰乱课堂秩序什么的，挡掉一些人也是很重要的。虽然我去过南校几次，并没有感觉到有那么严重，反而觉得清晨打太极的老爷爷很闲适很安逸的感觉。但这个规定出来的太突兀太生硬了，感觉可以稍微柔性一点，比如按时段适当开放，查明来访人员的身份，登记参观，加强校内的监管，制定比较详细的方案。感觉有些高中生来自习也被挡出去蛮可怜的……挺期待学校的进一步规定的，完全封闭校园也不太好题外话：这个规定并不能真正挡住一些恐怖分子，反社会人士什么的，毕竟如果真的想攻击一个学校，谁会管你要不要证件。挡住的不过是一些普通市民

7,10
這個時候校方如果有心思的話，就站出來說我們聽到了各方的不同呼聲，本著學校管理大事對師生負責、由師生決定的原則，全校師生一人一票公投決定限制外人進入規則是否執行。前期做好民意調查的話應該也跟現在網上同學們的大部分呼聲差不多，表態上也沒有什麼難言之隱，公投結果很可能就是同意執行。這樣一搞，師生、校友、社會各界人士又可以一起高唱「獨立之思想、自由之精神」、民主的土壤、進步的田野什麼什麼的，過一番投票癮，獲得一番民主幻覺，然後高高興興關起門來認真聽校方聘請的講課人士講課，閉門造車，塔尖論道。以後出來大家校友都是一家人，津津樂道我們中大那校風，獨立之思想，自由之精神，百年不變，出淤泥而不染，如草坪般不可踐踏，舉杯哈哈，不亦樂乎。利申，中大公共關係學畢業，替母校抹黑了抱歉。（學得好不好無從得知，反正竟然順利畢業了）（不過這個專業已經沒有了）（做人沒有公關？黃子華怎麼說來著）大學真的不是托兒所，這不是說大學有多大，也不是說大學有多高，而是說大學生已經成年了，大學聘請的講課人士也一般都成年了。學生習慣了在公共空間放下電腦上廁所，在校外也會習慣在星巴克用電腦佔位置，那星巴克要不要要求實名進入？講課人士講課，被社會人士滋擾一下，是合理辯駁的話提升學術廣度深度，無所謂輸贏，是胡鬧的話學生自然一起驅趕，受安全威脅還可以叫保安、報警。怕這麼多「安全問題」還不如擔心一下吃的晚飯會不會拉肚子。我讀書那四年校園裡的監控攝像頭基本全是壞的，現在不知道重新改造過了沒，倒是很關注安全的樣子，不錯。

41,25
谢老哥之邀。大学的墙一直都是一个十分敏感的话题。我记得一年半前中大曾经就大学与高墙的问题进行过一定范围的讨论。私以为，自由和安全都是一所大学所需要的。我支持检查校卡的行为，但同时我也希望目前的方式有所改进，更加高效。从目前来看，这个提案的落实程度还是很好的。可能是因为我长得不像好人（傲娇.jpg，进出南校园东门3次，北门1次，小北门1次；东校园公共教学楼1次，全部把我拦下来查看我的校卡。其中公教楼那次我还没带校卡，保安姐姐把我拦下来登记了我的身份证号，单位（我都说了我是中山医学院的了，手机号码，要找的人，要找的人的手机号码，才让我进去。有时候也会通融，如果没带校卡可以和保安说一下宿舍楼号房间，也可以进去。有小道消息称，这次安保的加强是由于行为艺术的多发（多发存疑。针对干扰课堂秩序的行为艺术，我只想说一句“mmp，想红想疯了”。我觉得这种行为首先应建立在不干扰其他人正常学习生活的基础上的，你要玩捆绑play别在课堂上玩，你想妄议zf，别在思政课上贴标语，这锅学校背不起。退一万步，我没觉得两个“十不准”有什么错，它和十年前的八荣八耻一样，就像是一个准绳，告诉你作为一个一般人该被倡导做什么不该被倡导什么，只是一个普世的正确价值观。当然你要觉得自己不遵守一般人的规则可以活得更出彩，目前学校也没有作出妨碍你学习生活的姿态。我知道的查校卡的学校还是有比较多的。但方式都有所不同，举三个例子。北大查得最严，但在西门开通了游客通道，登记身份证就可以进去。清华会有抽查，拦下来出示一下学生证身份证也可以进去（中大学生证也让我进去，清华美术馆展览很多，看展览来的也有，不给人家进校门好像不太合适。苏大也是抽查的，好像游客一概不给进，但长得像学生背个包大步流星走进去一般没事。我觉得保持安全是必要的，但也可以给游客开放有条件的通道（南校园西门要查校卡嘛？我觉得操作难度比较大，我也没去实地考察过。康乐园中每天都有很多游客，有晨练的老爷爷，有过来玩的孩子。我觉得这也是康乐园的一部分，如果学校可以对游客适当通融，我也是挺支持的。希望还能在康乐园中看到孩子童真的笑脸，和可爱的哭脸。可爱的哭脸（

4,0
南校的表示有必要。刚到南校报到的时候，简直像进了植物园，美呆啦和网上的照片一毛一样，开心极了。可一到晚上，什么情况？整个逸仙大道，教学区到东区宿舍的路几乎没有灯光（稀疏微弱的白灯也算光？）于是来的第一天我就在担心。这个美丽的母校，会不会草丛里就窜出来个色情变态狂，变态杀人狂，抢劫犯。所幸在校几年一直没有这种事情发生。校外人，见识过在永芳堂阶梯上衣着性感，随手穿脱，引人侧目的淘女郎；见识过撒足鸡血，拿着罗盘，对着拍摄机器录节目的中年风水大师；其它就是一派生活气息浓厚的老人小孩与狗。但这并不代表南校就是一片安全的乐土。南校对面，是广州著名的布料市场。校内的康乐村固然有名，校外这个康乐村的“名气”也丝毫不逊。这一带分布着众多的、盘踞多年的小偷、抢劫犯（这些年应该少很多了）、骗子、瘾君子，黑社会，堪称街角社会。然而这样一个复杂的社区，和一个宁静祥和的学府，只隔了一条马路。我很感激庆幸学校宿舍区全都被围起来，进行严格的门禁管理，感谢保安叔叔和楼管阿姨们的辛苦付出。曾在一次通宵回来等开门的时候，和保安叔叔聊天，他说这么通宵值班已经十几年了，生物钟都被改变了，当时就心生敬意。感谢这些守护者…进一步设防，有利于学生…

4,0
作为中大学生我来回答一波。我觉得，其实封校园无可厚非，已经在影响中大学生的安全了，总不能等着出事了再采取措施吧？有些人，没出事的时候采取措施，是学校专制，假如出事了没采取措施，又说学校无力，为什么不早封闭？这些人有毒啊，反正怎么做都不符合他们的心意。现在，已经采取了一定措施，至少有个很明显的感受，安心多了，感觉安全多了，这难道不好吗？总要出了事才采取措施才好吗？而且校方也说了，不会影响大家欣赏风景，这不是完全封闭，只是有一定的限制而已。大家不必带太大的情绪，最近我们学校的新闻是有点多，课堂十不准，封校，课堂十不准我认为确实，有不少地方挺不合理的≥﹏≤但是嘛我觉得 有这个规定但是不一定真的会影响老师的言论呀，我现在的老师，就在课上就讨论过指着十不准在讨论，一个规定，可能也只是放在那里（希望真的只是放在那里。。。）但是不否认，中大最近是有管理收紧的倾向，希望管理高层，能重视中大的传统，重视师生的情绪，学校可以封闭，但是思想不能封闭。（手机打的有点乱，见谅(〃ﾉωﾉ)）

66,45
其实这个问题非常简单：
典型的“因噎废食”，对外来人员采取管理当然是必须的，但采取管理≠直接“一刀切”，这是“懒政”、细细想一下，其实也许对中大学生、校友、教职工和市民都不太负责呢……中大精神不在于“中大”的title，而是人。一刀切的粗暴，会掩盖了校园不安全的真正原因。举双手赞成的人，最好小心是不是“被人卖了还帮着数钱”。一言以蔽之：封闭校园未必就会安全，更不能让中大成为清华北大。“限外”会让中大黯然失色，学术名声下降。一、清华北大其实“不限外”中大校方在对外解释中提到，清华北大也限外了。事实并非如此。我进出清华北大听课、讲座甚至只是闲逛，也有几十余次了，从来没被拦过，也只有2次在北大登记身份证，但登记了说明来由也就让进去了。更别提北大还有一句话：“有教无类，欢迎旁听。”清华北大许多名师的课堂，人员爆满，很多慕名而来的人，还有各类研讨会、论坛、戏剧演出、讲座等活动，都是免费对外开放的。学校打开大门的时候，只会让学术名声传播得更广，而且当学术、知识和多层次多方面的人交流才能碰撞产生新火花，这个道理很老了吧，都不想多说了。（顺便提一句，无法论证“没有考上中大”的人比中大的学生差，这种优越感最好不要有。哪来的，请问你能定义下什么是“差”吗。如果非要说高考分数作为“优秀与否“的标准，那大把分数可以上中大的同学，选择了暨大、广外这些高校啊）更何况，这种拙劣的做法，并不能让中大，变成清华北大这样的“一流高校”。大学的职能之一，是为公众（包括它自己的学生本来就是来自公众）提供优质的教育资源，大学也有责任在合理、适当的范围内，向本身不是其学生、校友、教职工在内的人开放一部分资源。何况，校园开放的也就是一部分公共空间而已。以前中大校园还有导赏、还有开放的学术讲座和研讨会，这样做只能让更多人感受到中大的学术精神，受到深深的感召。于中大本身，不仅不是“受委屈”，而且明明是给中大的利好，是创造更多让学术传播出去，促进学术水平和自己声望提升的好事。二、封闭校园是“懒政”表现，明明可以有更好的措施。很多同学提到安全问题。加强校园出入管理、对外来人员做一些限制，当然是学校的应该做的。很多学校都有这样的措施，但显然需要更为细致、更为精细化的管理、例如出示身份证并说明来由后放行、限制开放时段、增加安全设施，只开放部分公共区域、教学楼和宿舍统一设置打卡＋纹门禁，等等。 但是没有像中大这样凶狠地—— 有中大校友反映，虽然说是欢迎校友回校看看，但出示身份证也进不去……再次强调，对外来人员做一些管理当然是合理的，然而，中大“一刀切”限外，未必就能更安全。而且，还为懒于加强实际安全措施的做法转移了注意力。事实上，中大内部就发生过女生在宿舍遇袭，袭击者并没有受到实际处罚的事情。增加安全措施，那些高举双手赞成甚至欢呼学校采取如此措施的中大同学们，你们可能从今往后要更加小心了：这是懒政。这也是转移注意力的方式，校方的态度，就是：“那些精细化的管理措施既麻烦又要很多钱，我还不如干脆一刀切，这样省事，你们也叫好。”然而，简单粗暴的方式更像是做做样子,未必该做的安全措施就真的做到位了。 。细思极恐，中大的同学和老师就这样被前者鼻子走了。估计有人说中大围墙已经架起监控什么的，然而，小学生都知道，监控一般都是事情发生了、事情发生后能起到追踪作用，但没有什么预防作用吧。建围墙＋加监控，但事情发生时“堵大于疏“，听起来更像监狱管理的方式。听起来中大学生好可怜，好像花钱去了一个监狱一样的地方。。。说校外小偷多、草坪脏，其实很难证实这些都是“外来人员”所为吧？估计说这话，中大学生会很火，“我们中大学生素质才不会这么low"——Again， 并不能证明中大学生之外的人，素质就不会和中大学生一样高。。。。而且，上面已经说过了，其实对外来人员不是不能采取一些管理、限制措施，但并不意味着“一刀切”。三、最关键的一点：中大出台“限外”的措施，过程是否合理？有同学说：“此事是中大内政，他人不得干涉。” 说这话的人，如果中大有底气如此“独立”，那就不要依赖广州、广东的财政好不好？( 参考阅读：中大为何如此“牛”？当年广东人每吃一包盐有四角是给中大！当年全省军政人员捐一个月工资建设中大！当年全省72个县共同出钱给中大！ )这篇文章扒的是旧历史，但现在中大各项基础建设、科研项目主要都依赖政府财政没错吧，中大说修“通透”围墙，花的不也是广州市民、广东人民的钱吗？有人说，按这个道理，国务院是不是也应该开放参观？ 拜托，你4不4傻，拿国务院来类比，典型的偷换概念啊。前面说过，大学的职能之一，是为公众（包括它自己的学生本来就是来自公众）提供优质的教育资源，大学也有责任在合理、适当的范围内像本身不是其学生、校友、教职工在内的人开放一部分资源。中山大学和国务院的职能，能一样吗？在这里我们讨论的是，大学在做出一项关于全体市民（纳税人）的公共措施时，应该经过什么样的程序，才算是正当的。即便忽略上述两点，这个措施十分合理，那其实也还要进过合理的决策过程，市民未必有份参与讨论，但起码，关心“中大内政”的中大学生、校友和教职工，应当保有参与充分讨论、为决策提出自己的意见的空间吧——连这一点都没有，更别提这个决策到底是谁的决策，有没有真正考虑中大人的利益了。请注意：
一个充分倾听各种中大人各方面声音，并真正让中大人参与的决策过程，才是真正考虑中大人利益的决策过程。看到那些积极为校方背书的人，我只想说，不是说你不能举双手赞成，但你真的用逻辑全面思考过了吗？感觉只是情绪带动说出来的话而已…… 这么快就缴械投降了，不像是接受过中大如此“优秀”高等教育的人，中大白念了……如果你能提供充分证据，并用严密逻辑加以论证中大这样做合情合理没有问题，那我们还有理解的空间。最后说一点略题外话的==我的爷爷奶奶、父亲都是中大毕业的，以前上中学的时候我爸也曾经特意领着我到广州去中大参观，鼓励我好好学习。后来选择了广州另外一家知名高校的外语专业，但大学期间也常常去中大，有时候是在校园走走，有时候是蹭课、旁听。算是一种“瞻仰”中大精神的方式吧。中大精神，并不在于“中山大学”这个title，而在于人。想想当年，正是诸多学术大家怀着开创精神来到岭南，正是许多严谨于学术、活跃于社会各界的中大人，以及开放的风气，让中大的声名远扬，不只是岭南地区数一数二的高校。离开了这些，中大什么都不是。你们基于高考分数的优越感，其实没有什么根基。

5,5
作为校友，强烈支持学校的做法！4月1日看到微博上盛传的某赤裸上身男子公然闯课堂玩捆绑的照片！真的十分气愤！大学课堂，不允许以行为艺术的名义干扰和亵渎。这个人还号称是校友，这样的人，有何资格自称是中山大学的学生。在中大，大家都喜欢以陈寅恪先生的自由之思想独立之精神作为对中大的期待，可是我认为，自由是以不破坏他人自由为底线的，想表达自己的观点，给校长发信，在校内bbs发帖，在公众号发文章，甚至在校内公布栏贴标语公开信，我想都是可以的。知乎和微信上有很多抨击学校的文章，学校并没有动用力量删除，之前中大四个校区也都是对社会开放的，我想，这都是值得我们珍惜和自豪的。如今，到大学课堂献丑和贴标语的行为，不管他表演的是什么内容，显然已经破坏了课堂的秩序，侵犯了学生的利益。支持学校的行动！也希望大学早日恢复平静。小礼堂前面大草坪上孩子们的笑声和围在一起讨论的学生的身影，永远是中大的美丽风景。

3,0
“Make SYSU great again!”

2,0
中大这一系列事件让我想起《1984》和《死亡诗社》。

12,3
作为在南校读书的一个普通学生，我个人还是支持学校这个决定的。    首先，逸仙路平时的人流真的是太多太多了，我骑车都必须非常小心，不然一不小心撞到人就倒霉了。    第二，除了在大门外设卡，我认为在教学楼设卡更重要。上次期末考试，一个人突然跑进来课室在黑板上写一些某党的言论，还有一次正上着课突然一个人跑进来丢了一堆传单到桌上就跑了。这对课堂影响有多大可想而知。    第三，入校人员不少素质堪忧。且不说他们丢垃圾、大吵大闹的事，光是让自己未满12岁的孩子骑ofo在校园乱窜，就已经导致了许多问题。(当然校内的人也有不少让自家孩子骑车的，这个问题学校应该注意重视和宣传，但是似乎没有什么根本的解决办法)。另外，ofo第一批入校的时候，损坏率很低，因为这个车只能校内人员使用。后来开放了，然后损坏率如何，可以想象。    最后说说，并不是所有的门都把人禁了，小北就没查，当然这个门口初来乍到参观的外来人员大概都是不知道的。另外，既然大学属于学校的范畴，那它就不可能跟公园一样，教学与安全必然要作为大学的第一要务，校园里有事，采取的措施必然首先要考虑学生，毕竟中大里的人的价值平均下来，怎么说也比社会平均值高不少吧。    PS:某些人对于罗俊的政策，特别是十不准表示十分不满，但是他们有没有想过，老师学生有多少是真的在意这个东西的？且不说十不准是针对教学而不是学生，就算是针对学生的，里面说了不准玩手机，难道就真的在教室设置监督人员或者把摄像头的功能添加到查手机上？全国的大学生还要学思修史纲马原毛概呢，又有多少大学生是在意的？与其在那里做一些违反规定的行为艺术，惹人反感，还不如先把自己的课学好了，出去见见世面。

4,0
不请自来。课堂秩序受到攻击，师生安全也有威胁，这个问题我们暂且不谈大学自由独立之精神，我们只想要这个围墙能只挡住该拦在外面的人。大学是大学，不是你们家的后花园。

8,0
当安全成为问题，他们高呼：“我们是民主开放的！”

4,4
滨江东居民，平时周六日会过去南校区自习只能支持校方决定，以前，南校区北门大妈跳舞噪音不断，现在改善在南校区城中村包围情况下，外来人员素质堪忧，经济基础决定上层建筑节假日南校区成为旅游景点，但垃圾乱扔，破坏草地。。。哎。。。由于近年来大学安全事件问题，杀人，骚扰女同学，封闭管理，理解校方决定。伤心，缺少了一个安静思考地方(捂脸。。)，市区可没什么绿化好安静的地方

4,5
心疼保安们，又多了一个任务。今天进校门，保安姐姐（不是阿姨）示意我出示校园卡，我在找卡的时候她又转变了想法，问我住哪栋楼。我如实回答了，并没有拿出校园卡就入校了。目前来看，这个制度并没有对日常生活产生什么影响。之前了解到其他的（非广州）学校，发现不少都是要出示校园卡才能进校园的。粗略回想起来，当时只是认为，那些学校与我校比起来，感觉少了一份宽容与自由。周末不少游客带着小孩子进入南校校园，当他们第一次为南校的景色所惊叹时，作为中大学生，大抵是有一种自豪的感觉。中大的开放，给了外面的人们接触大学校园的机会，了解中大的机会。这是也许中大的自信和大度！现在需要校园卡才能进入，能预料到的是进校外来人员的减少，给了中大更多的静谧和安宁。我们不用再和校外人争夺共享单车，不用再和外校人分享这一块狭小的土地，不用在食堂遇到像以前那么多借卡打饭的人。更重要的是，中大似乎成了一个更为安全的地方（至少从心理上是这样认为的，事实上很可能并非如此）。并没有什么强烈的的赞同或反对的想法。只是觉得，新校长的到来，中大像是换了一个时代，变化得更加迅速，改变得更加明显。还是那一句吧，心疼了我们得保安哥哥姐姐叔叔阿姨们！

3,1
中大东校大一在读…说实话我比较支持学校的这个做法。在大学城区域确实是比较乱的，再加上没有围墙…学生嘛都是人傻钱多…很容易有各种各样的事件发生（啊反正我们的通知群每天都有诈骗案例…… ）虽然我觉得封闭教学楼可能会给其他想要旁听的同学带来不便，但是过度的开放给课堂和本校学生造成的影响也很大。我不否认中大是一个自由和开放的学校，相比于中部或者北方，南方确实对学生自由发展的限制较少，课堂自由度和思想自由度也较高，（去过几次南校 感觉看到的本校学生比其他人少）但可能某些事件触碰到了校方的底线，有限制的自由才是高校应有的生存状态。

3,1
前天去的时候被拦住了，身上也没带校园卡，好在我拿出身份证就放行了。没啥不好的吧，学校又不是公园。

2,1
怎么说起初也很不太同意后来发现封闭校园是表示：来访的需要出示身份证，但是还是可以进去的，并没有一味的拒之门外我同意这个做法前几天发生了那么多干扰课堂教学的事件，这些真的不会威胁到学生的安全吗？不管制的完全开放可以不管学生的安全么？看看这些事情，再看看广外女生割喉事件，作为一个中大人，我还是觉得安全重要一点何况这个封闭又不是思想的封闭，希望不会影响中大的自由氛围吧

2,0
作为中大学生来说，我是希望封闭学校的，因为外人太多了，严重扰乱了学校的秩序，尤其是在北校区，晚上回去比较晚，一次就被一个变态拦路了，下次就再不敢晚上一个人回去了，可以设置学校每月几天的开发日，允许外来人进入，但是平时上课期间还是加强管理好，

36,6
请问，你见过来学校里面直播的嘛？化着浓妆的女主播拉着我们学校的姑娘们还在直播里面说有妹子！是啊985清纯女大学生当然是妹子啦！（我想象的噱头而已啦）还要求跟着我们去图书馆！当红女主播xxx直播图书馆学习，体验校园生活？我是来读书的！不是给你做背景的！学校，还是学习的地方，学校干的漂亮！

4,3
(咦，题主好眼熟……阴险.jpg)保护安全这个东西当然是无可厚非的了……但现在这种一刀切的处理模式实在是……让我觉得很无能……加强安全没问题，但完全不让游客进入我是非常反感的，谁想看到大学成一个大号高中？更何况南校早就是本地文化的一部分了……至于行为艺术那个，不谈行为本身，我只想说，像这种有组织有计划的行动，你这么弄就能挡住了？恐怕挡住的更多的还是遵纪守法的好公民吧。至少我个人还是喜欢温情脉脉的有老人散步和孩子欢笑的南校，而不是冷冰冰的科研机构。

1,1
上海某985本科生表示中大干得漂亮，希望我们学校也能这样。

1,0
∠( ᐛ 」∠)＿我们学校一直是封闭的啊，十八线城市山区，怕坏人进来呀(￣▽￣)很安逸呀，旁边大学的大学生都进不来。以前的保安大叔贼厉害，一眼就能认出我（医药类学校男生少）现在换了桑心(´Д` )大学是上学的地方，总有人扰乱秩序怎么能让学生上好课啊

1,2
东校要建围墙首先我觉得和现在的情况差别不大。现在从宿舍区去教学区也就那几个出入口。有些地方是被篱笆或者体育场的围挡给挡住了(还有地杆)。修个围墙，也就是从透光变成了不透光而已。我觉得大部分学生更关心的是外卖还能不能送到公教楼和宿舍楼下。然后至少我觉得东校能查一下外来人员身份我会更心安一点。毕竟这是大学城。。另外吐槽一下“通通art” 想搞行为艺术去行政楼啊那么多领导呢跑来公教做什么搞得我们学生们人心惶惶。

1,0
个人认为封闭校园意义不大，但是在发生这种所谓的行为艺术后，加强管理是必须的。不管你是单纯的行为艺术也好，对罗先森有意见发泄一下也罢，扰乱课堂秩序的行为是不能被容忍的，有表演的想法大可以课间进行，强行闯入课堂，我觉得被规制了也是咎由自取。大学是自由而开放的，但这自由并不意味着无底线的放纵。

1,1
大学校园本来就是教育场所不是公园景点。南科大自建校之初就确定了校园封闭的政策，这优先保证了南科大的教育氛围和治安。南科大目前的治安可以说是路不拾遗，电子产品自行车都是随便放不会丢，唯一的几起丢失还是校内人员作案。现在游客素质公民素质良莠不齐，校园不封闭，樱花季的武大就会年年被挤爆年年遍地狼籍，厦大更会是一年四季游人满地不堪其扰。所以游客也别扯什么自由之精神，那都是你们逼的。

1,0
大学城发生了多起命案,所以增强安保是必要的可以考虑在周末和公众假期适度开放,且对进校人士登记核验身份信息并进行Security Check勿喷

1,0
华南某大学大学城校区路过，前几天看到教室里黑板上贴了一条【唱支山歌给党听】的小横幅我还不知道发生了什么。。

1,0
个人觉得严一些的确是没错的，学校更主要的功能是教学和科研，中大以前管的的确有点松，安全方面隐患也不小。建议能不能周末定时对大众开放，平时工作日还是需要限流查证的

1,0
北校园也要封了，每天有好多患者走来走去，还有家属推着轮椅散步。要散步隔壁烈士陵园有更好的去处。

1,1
喵喵喵，小天使来答一波了喵讲真我觉得封闭校园还是很有必要的嘛看看人家厦大和武大，现在都变成旅游景点了还有旅游团组织进去观光我不想我爱的中大变成这个样子本来就拥挤的饭堂因为外来观光人士变的更拥挤还会经常有人借刷饭卡就为了省几块钱的校外人士的搭伙费南校西门每逢下午放学时附中附小放学时真的很拥挤西门那儿的居民楼也会出租，中介带来看房的人真的有点煞风景(毕竟很多老师都没学校的房子住呢)现在大家看到的只是裸着上身闯进课室扰乱课堂的行为艺术，大家有没有想过如果是个持凶器的歹徒呢(当然你们可以反驳我杞人忧天，但我认为大学作为高等教育的场所，在这里上课的人，基本都是祖国现在的人才(老师)，和未来的人才(学生)，当然值得更好的保护措施咯。我反对拿国外例子来对比的做法。人家欧美高校不设限(可是人家宿舍教学楼也不是你想进就能进的)，再者老欧老美们平均素质不知道比你们高到哪儿去了(-1s) ，当然我也不是支持绝对禁止严格进出的那种死板的人，(毕竟如果有同学的女票(男票)是外校的想来看他呢？我的看法围起来进行管理，非在校师生职工进校在门口登记身份证，严禁闲杂人等进入核心区域(教学楼啦实验楼啦)这样想来能够比较好的保证教学秩序与安全，也能够比较好的维持大学的开放之风。(如果游客还是过多的话，可以实行像武大那样的预约参观制度，使得校园不会人满为患嗯呐)那些总觉得不能进大学就一直在吵侵犯纳税人利益的，怎么不见你去政府大楼里散步呢？学校的职责是保证教学秩序，不是让作为一个大公园景点让游客泛滥的！好嘞手机码的字也不知道字体怎么突然就小了感觉世界很绝望接受批评，欢迎讨论，拒绝喷子(在南校长大，在中猪读了一年然后又死回了中东读下学期还要去北校读书的萌萌哒的我来说，最讨厌那些说我没资格说三道四的人了 )萌萌哒的小可爱本来想爆照缓解一下紧张的气氛(滑稽)但想了想还是算了吧(吓到人不是什么好事以上

1,2
作为中大在读多少还是有点支持这个政策的…每周和女同学在瑜伽室练习的时候就有一个陌生男子走了进来坐下盯着我们差不多每周他都来除非有老师去赶他，他就一直坐在那里多少有点吓人而且很多大学生在学校多少会比较放松没有太多的防备会一个人在空教室趴着休息如果教学楼没有出入的管制发生意外的几率很大

1,0
除了麻烦点没什么不好的

4,7
中大福利比较好，物价低，总有老头十几只在早餐高峰期进来，来口就是半个月的存粮“给我来二十个馒头”

2,0
支持，坚决支持，尤其是武大湖大厦大这样的风景名胜大学更应该封闭。

9,16
一.针对宪法，讨论宪法合情合理合法。难道一个学法律的不能在课堂上讨论宪法么？
二.讨论一国之政党，这个也没毛病啊。法律也没规定不能讨论某个政党啊。
三.中国是一个宗教信仰自由的国家，还有，学宗教学的同学是不是可以退学了？
四.治安岀现了问题，可以整顿，可以反思。但如果从此彻底一刀切，只容校内师生进出，恕在下直言，这未免过于有矫枉过正之嫌。
五.学术是没有壁垒的，如果竖起高高的围墙，没有更多新鲜的血液，交流，分享，融合，学术便失去了更多的生命力。晢时先说说大概的问题吧。--------------------------------------------分割线，2017.4.15.13.41-----------------------------------------------回复评论区关于宗教那条：具体规定为： 第三条：不准传播宗教迷信。 且是在课堂教学“十不准”名目下的。那我们可以具体分析下这句话，传播指的是信息的传送与散布，宗教与迷信的概念又是不一样的，那么宗教和迷信就应该切割成两个词语看，也就是说在课堂教学上不准传播宗教，那单单宗教学的学生老师上不下去课了，许多文科向的类容与课程也上不下去了。所以要么中大可以彻底取消与宗教有关的所有教学，要么把这条规定收回去。另：中国没有设立专门的宗教法，根据2004年颁布的 《宗教事务条例》 ， 第十二条 信教公民的集体宗教活动，一般应当在经登记的宗教活动场所(寺院、宫观、清真寺、教堂以及其他固定宗教活动处所)内举行，由宗教活动场所或者宗教团体组织，由宗教教职人员或者符合本宗教规定的其他人员主持，按照教义教规进行。 但其中的宗教活动所指的是信教公民的集体宗教活动，但在课堂上的宗教知识教学行为，并不等于信教公民的集体宗教活动，故不成立。故我国一般情况下不允许信教公民的集体宗教活动在公共场合举行，（当然课堂也是课堂也是公共场合），但这不代表我国不允许在课堂教授宗教知识。严谨起见，应该说不准在课堂教学中进行宗教活动而不是“不准传播宗教”。因为教授宗教知识不代表这是一种宗教活动。

1,4
利益相关+1  已经工作了但平时经常会来中大看书 在自习室也会很安静的坐在那里看书，不会打扰到别的学生。最近不让外校人进了每次都得找中大的朋友给带进去。。 虽然比较麻烦但还是很支持这个做法的 毕竟高校主要还是要考虑学生的安全和利益嘛 又不是你家菜市场或者旅游景点  

4,3
不查，等着像广外那样被割喉？或者等着被偷辆自行车？

5,13
正在考虑一口气办三张校园卡，每个包里放一张。我不反对学校的做法。。。保安也一定不会把规定执行得太死。毕竟这更多起一种威慑的作用:不是中大人别来课堂搞事。另外，也能提升中大学生的自豪感:你看你虽然拿出了清北的学生证但就是不让你进来（滑鸡。

70,28
直接上图，这已经不是大爷大妈跳广场舞或者熊孩子踩草坪之类的事情了好吗！原图删。这是学校！这是高等学府！能容忍他们胡来？今天东校公教楼保安已经上防爆装备了据说还要修起红砖绿瓦的墙…我是绝对赞成学校做法的会持续关注这一事件的动态更新一下，昨天学校开会说了这个事情，再次觉得这些事件越来越不简单。四月一日的事件已经定性刑事犯罪，也有消息说目的不是针对十不准的，有更多的阴谋，具体不多讲了。原图删了那个“行为艺术”，本不应该发出来，希望大家也引以为戒吧。最后再次表明支持学校做法包括十不准。对于大家说的什么自由之风，我觉得你可以批评一些官员贪污腐败和滥用职权，这个国家也没有禁止而且在逐步放开你看“人民的名义”就知道了。然而一些基本的国策尤其是关乎国家稳定与主权完整的国策，恐怕不该是某些人发挥自己“才能”的地方吧。

6,17
首先不是封闭，有正当理由出示身份证也能进。这一点题主已经补充了，就不多说。其次，作为北校区的学生，没有体会到“封闭校门”的好处。北校应该是只封了新教和何母楼，需要在进楼前出示校园卡。但这项规定实行了大约三天就形同虚设…。我是比较支持学校的这项决定的。每天中午北校区的饭堂在我们下课之前就会被大叔大妈还有隔壁中学的学生占领，下课已经很晚了很饿，在食堂还找不到位置坐，真的很伤。每天晚上学校唯一的操场上全是小孩子和溜小孩子的家长。周六周日还会有外面的足球班在操场开课，经过他们的时候不小心碰到什么东西还会被翻白眼儿…。最近足球班没了，不知道是不是因为这项政策而离开学校，如果是的话真是感谢天感谢地。有一个问题，学校的主体，究竟是老师与学生，还是社会人士？如果主体是老师与学生，为什么一定要在有东西威胁了学生的安全，影响了他们日常学习生活的时候，还要为了社会人士方便进出参观、遛弯儿，而开放学校，使之成为“公园”呢？以上。

18,18
现在很多反对的声音说中山大学是“独立之精神，自由之思想”，但是怎么不想想自黄埔军校和中山大学创建开始，国民党就在广东的大中专院校试行“党化教育”。民国二十七年，国民政府向全国推行党化教育,发动大学教授和青年学生入党，进入党政体制。「(中山)大学名は孫文の中国革命への貢献に対して敬意を払い、その号である中山を冠して命名された。大学の略称は中大。オリジナルの学生と教員は全員中国国民党員。」--日文维基百科“中山大学”词条…中山大学本来就是培养行政官僚和技术官僚的地方，就算到现在，广东各级党政机关企事业单位都还有着众多中大的校友。你扯什么自由民主，真是胡搞，俨然中大之耻。自黄达人老校长退休，先后接任的许宁生和罗俊两任校长都面临着不管做不做事情都要被部分教师和学生指责的尴尬境遇。但是中大几件事情的根由都在黄达人校长任上就以浮现--珠海校区建设、进驻广州大学城设立东校区、广州地铁二号线（八号线）沿中大南侧经过并在西门与南门间设站，以及最要命的一句“善待学生”。结果许宁生和罗俊两任校长就只能在黄达人退休后收拾他留下的乱摊子，校区间院系布局调整、团学组织和学生社团发展、地铁十号线穿过中大、校园基建改造升级…真是所谓“我只图名，黑锅你背”这次事件发生之后，众多中大“校友”（嗯，我就是打了引号）在说校方搞威权…中大好歹还是体制内高校的好伐。这些所谓“校友”口口声声说爱中大，殊不知这是要把中大朝着1968年的巴黎大学，1989年的北京大学，2014年的台湾大学和香港大学一样逼了，要么像巴黎那样学校被拆解、要么像北大那样加强管理全员军训学习、要么像台大港大那样沦为流氓学生得势当道？“看回当下的行为艺术、当堂对论，这的确比起青年毛泽东的静坐旁听更过了些，但怎么说都属于知识群体里的事件，是以文化、知识、艺术为内容的行为。要是形式、方式影响了课堂秩序，那么最妥善的处理手段莫过于用“软”，大家都是斯文人，让自觉成为风气和习惯、让不自觉者理亏，这样才能最大限度保护自由、包容的校园氛围。相信放在高度尊重知识分子的新文化运动乃至民国时期，也会用“软手段”来解决类似事情。要是把文化范畴里的秩序问题升格为校园安全问题，那要么是管理水平有限、把重点放错，要么就是要有辱斯文，用行政命令取代端正的学风去维持校园。然而校方正在运用简单粗暴的“硬手段”，什么增设围墙、增设监控、查卡甚至刷脸进校、“课堂安全委员”都一一搬上台面。这让人不禁怀疑至于如此吗？这是否另有目的？我们且联想下类似的不久前的事件：南校区牺牲小档铺大拆大建，引发学生抗争要保住修车铺、补衣铺；然后颁布、张贴“十不准”，企图露骨地用行政力量干预学术；这事件刺激了校友用行为艺术以示不满，结果招来各种过分的安保措施。校方一次次的下手似乎雷厉风行，其实不难看到在这过程中，行政的威权一步一步从外在校园工程建设，膨胀到了正常的教学内容，如今渗透到内在的校风学风、学术气氛中。大家所珍视的中大自由、开放、包容的精神，正在经受被严刑峻法、滥权淫威所蚕食。这怎一个思忧心怀了得，怎一个痛心疾首了得！”中大限外令：一着威权膨胀的妙棋“然而，中国大学的物理围墙正在加高加厚，而“精神围墙”却面临倒塌。大学在电视宣传片中吹嘘的是它的建筑物，而不是它的人文精神；学生选择大学，选择的标准不是一个大学的教统，而是就业率的高低。 ”大学如果日渐封闭，就会失去改变社会的活力“行为艺术和当堂辩论比静坐旁听更过了一些”？这行文风格颇得西方国家公关文风，对比下美联航CEO的“re-acommodate”表述是否明显有避重就轻之感？人家公安局都把该事件定位成一次有预谋、有计划、有组织的活动，反思之前4个安全事件，由于长期过度的开放导致极端分子无视中大校规，进中大如入“无人之地”，肆意妄为。社会不稳定因素加大，学校和医院早已变成承压的容器，社会人士稍有不满会来搞点事情、殴打医护，保卫部门协同公安加强安保的行为恰恰是对于之前无辜被校外人士入校捅死的广外女生以及被惨死于精神病患菜刀下的省医陈仲伟主任的一种后知后觉的补救措施。只能说罗俊从华中科大调来中大，触动了中大各行政部处、院系、各附属单位的很多既得利益，特别是对于行政部处负责人的大轮换，指不定其中很多人就等着借机弄点事情出来给进驻中大和各附属医院的中央和卫计委巡视组看呢。更何况国内大学是“党委领导下的校长负责制”，整个班子闹翻了那就是政令不出中山楼了。中央先后召开了文艺工作座谈会、哲学社科座谈会、高校思政工作会…先前广东省委巡视组在对汕头大学的巡视反馈时也着重提及，“巡视中也发现了一些突出问题。主要是：党的领导方面……意识形态工作存在薄弱环节，防范宗教非法渗透力度不够。提出四点意见建议……二是加强对意识形态的引领管控。要坚定理想信念，党委要牢牢掌握意识形态工作领导权，要加强意识形态队伍建设，严格把关境外项目、校内讲座、学术论坛等，加强课堂言论和网络舆情监控工作。”省委第一巡视组向汕头大学党委反馈巡视情况在十八大以后意识形态领域管控愈发收紧的大环境下，某些“校友”这样做简直就是要搞死中大…

6,1
怎么这么多人支持？是我三观不正吗？？有空来填坑

1,0
不只是东校，南校，北校也被限制出入了。连肯德基这种品牌的外送人员都被拦下来了，其余的估计也进不去。点外卖还得跑到校门拿，距离比饭堂还远，心好累。。。

2,12
且不说中大是公立高校，不是靠你的学费建校的，行政机构喝学生没有单独决定校园事务多权利。这么多人觉得公众是没素质的、不安全的，而自己是精英，跟普通民众打交道简直是污了自己的眼，有本事你一辈子别跟社会打交道啊。口口声声985211，你们作为受教育水平最高的中国公民，却对周围的社区都这么冷漠，丝毫看不到知识分子的担当，甚至连成年人的独立也不具备。当然可能大部分中国读书人也想的不过只是挣大钱当大官，只想当要权利不要义务的巨婴，真是让人作呕。

16,29
「圍起中大」http://mp.weixin.qq.com/s/a76Sa6WY3iO6M79MYJmFlA 資料來源：中大Din行為藝術就是為了當面諷刺羅俊史無前例的「十不准」，以防他一直「唱支『山歌』給黨聽」，而如今的圍城自困，邏輯可是自洽得很。「牆」「強」聯手，蠅營狗苟。年輕校友們，要學會用「聯繫」的眼光看事情呀，如果還看得到『上任兩年，羅校對中大的改變有多大』這篇文章的話，請好好看清楚羅生的傑作「十不准」（不是課堂十不准草案哦）。什麼？原文因「違規」被刪除了？那就真的是「羅生門」了。中山大學羅生門，Make SYSU Great Again! 羅俊萬碎萬萬碎。

1,9
“中大内政，无需外人干涉！”————同学，拜托让我这个校友干政一下下好不好

15,67
驳保卫处所谓四起安全事件。不知此图出处。谨驳如下。一、“十不准”确有不当，加以讽刺并无不当，只是让某人感到很没面子。毫无幽默感。这是偶发事件。惟不赞同闯入课堂，可在课间展示。若确因此事而导致学校后续决定，是否有更高明的应对方式？二、由谁来鉴定精神病？即使是精神病人，难道就可以遣回原籍？读读福柯的书。随时可能“被精神病”，然后被遣送。贴个标语就要被送回原籍？哪条法律规定？此举有违法治精神。三、发表看法难道就不允许？什么不良言论？由谁来定义什么是良、什么是不良？欲加之罪何患无辞。是否要先规定大学不准旁听，再规定本学院的课其他学院不准来听？北大课堂很多都是外人，即使课上发表意见，也够不上治安事件。不明白发表点看法就要被定义成治安事件，不能无限拔高。这和安全事件有什么关系？经常有两位七十岁左右的“社会人士”来学校听讲座（锡昌堂、文科大楼为多），虽然其中一位也有提问，并且十分不礼貌，也没见老师和学生就把他们赶出去。他们是好学之士。听过的讲座比大部分同学都多，还认真地做笔记。发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至。四、发展大忌？汉语都不会写？至多是未按照程序发言，顶多思想教育、口头警告。难道这就可以抓捕起来了吗？本人赞同学校加强管理。但要如何加强管理？加强管理？图书馆怎么不加强管理？书到处乱放，书架也不整理。经常有学生占座，外文室靠窗位置总是被十几本书占着，无一例外。骂进来学校的人素质差，你们自己的素质体现在哪里？每年到毕业季，总有学生穿着民国服，搔首弄姿地进入图书馆拍照，有的还带行李箱。本科四年估计没进过图书馆。严重影响别人学习。教学楼怎么不加强管理？经常有各类培训班（企业）就在教学楼办，占用教学资源。管院、岭院经常有培训班，和学生没有任何关系。锡昌堂估计都出租给外面的人用作培训教室了。你们叫过吗？（补充：有的说审批程序严，商业用途不会批。但并无人直接否认我指出的现象。学校的资源主要用于学生身上，但很多部门（企业）的培训都是直接在校内进行。继续教育学院就更不用说了）留学生怎么不管管？很多留学生的素质很低，怎么没见你们叫过？对自己同胞倒这么无情？如果是中国人、外国人都有不文明行为，对外国人显得更宽容。晚上近十二点，在东门到小北门的路上，就曾见过疑似韩国的三个留学生往垃圾桶中小便。他们的语言像韩语，反正不是中文。欧美发达国家的留学生，吵吵嚷嚷、说话最大声的就是他们。封闭校园就是自杀之举（查别人身份证和封校无异）。要查证件才让进入，全球高校估计屈指可数。你们大叫同意的，难道你们没去过其他学校？别的学校查过你吗？除了北大，哪所学校有查？你还不如规定非211的学生不准进来。985高校老死不相往来。人家住学校附近，抄近路回家，影响你了吗？你一个学校占那么一大片地，还影响别人上班、回家。人家住附近的，进来逛逛，怎么了？哪里影响你上课？附近房价要几万一平，素质能低到哪去？很多赤膊的吗？（住附近的，家产都几百万，人家会赤膊？）到底有多少？你给我拿出证据？如果是老外赤膊，你就会大赞别人身材好。校园是岭南大学的，又不是你的。你还占用了别人的地盘。教学楼还查？外校的就不准进来听课、听讲座？你没去其他学校听过讲座？别人赶你出来了吗？草坪就你踩得，别人踩不得？每年毕业都至少要在草坪上闹上一个月，各种噪音，影响正常教学的不就你们自己？补充：进校要求登记身份证，暗含两个假设。第一个假设：学校资源外人不得享用。但如果资源分配是公平的，那么别人自然无话可说。关键是你占用了广东省高校的最大投入，又要搞封闭（华农、华工均未如此），本身就不合理。你把大学城的地占了，把珠海的地占了，把岭南大学的校园占了，最好的资源都给了你。如果你都是校友捐赠，或像岭南大学那样是私人财产，那么没问题。北大、清华等高校乃国家投资而建，属公办学校，占用最多资源。全体中国人皆可进入，只要不影响教学秩序即可。禁止外人进入，即是把国有资产归于部分人，如校内人员。外部人员无法分享国有资产，即是国有资产流失。如果所谓“国有资产贱卖”即是国有资产流失，那么“私占国有资产”也同样是国有资产流失。第二个假设：校外人员素质差。通过登记身份证的方式，能将素质低的一批人阻挡在校园之外，甚至能有效降低犯罪问题（偷盗）。你要进校查证，前提是保安的素质要够高。你怎么监督每一个保安不会滥用权力？监督成本太高。保安滥用权力怎么办？如果你是一个外校的，你要进教学楼听课。你对保安说，你是来旁听的，保安会让你进吗？锡昌堂冯教授的课堂上，有华师的学生过来旁听，说是华师某老师的学生，老师让他们过来听的。冯教授同意。这个华师某老师可能是冯教授的学生。如果进校要查证，请问这些旁听生怎么进来学习？保安不马上把他们轰出去了吗？你能指望保安有多高素质？谨回 doc.yang ：进校登记身份证，中大是广州第一家，全国第二家。搞双重标准的是你，企业高管培训班滥用学校（如岭院）教室、教学资源，怎么没叫？外面的人来逛一下就叫？回知行合一：为何匿名？学校有办法通过IP查出姓名，然后采取进一步措施。本人只是在网上表达异议，不想被查出。

0,10
中山大学一直以自由标榜自己。但事实证明，不管你说什么，学校的政策还是那样。至于学校关不关门，只能说有预谋想要蓄意伤害的人，这种检查是拦不住的。另外如果真觉得南校人多就不要往南校塞新生了。其实个人觉得南校游客不算多了，来的多是本地人。校园像个公园不是好事吗，只要不影响教学区域就可以了。厦大那种游人比学生多n多才是需要限入吧。而且不是公园的地方不等于不能参观，博物馆也不是公园，人民大会堂也不是公园。额没什么条理，凑合答一下吧。

9,3
只要外卖小哥能跑到我楼下来，我是没什么意见的了。

14,23
作为东校学生以我自身的立场（我就先政治不正确地不理外校人员哈我就是这么政治不正确）学校严查 对在校学生肯定是好的我觉得东校保卫办真的很棒诶所有事情的反应特别快（参见赶走张艺兴剧组事件……）大学城真的不是个特别令人安心的地方再加上无论是教学区还是生活区都有很多死角学长学姐都说过自己在回宿舍路上甚至就在隧道就遇到过奇奇怪怪的人更不要说大学城近来发生的 各种案子……保障学生安全还有保障师生上课不受影响的这方面来说我觉得保卫办目前为止的做法都没啥问题我觉得那群行为艺术 真的是非常的low艺术归艺术这都上着课 脑残到连课堂是个什么地方都不知道吗影响别人上课自己还说自己是行为艺术还很自豪脑回路清奇请保卫办大叔真的拉这群人出去让他们去街上站吧再说 十不准我们上课丝毫没感受到影响啊该说的说该看的看（新闻专业算是对这方面敏感的了吧照样说十不准不准说的事啊大家都很客观地在看 ）就算有人查查完了我们继续讲啊拜托 出个十不准中大的自由学风就能死？我只能摊手呵呵了我们在校的 都还没有说啥某些行为艺术and所谓的以中大为耻的师兄你们是真的 很low真的我觉得中大放你们这种人进来才是失策总而言之支持保卫办做法进入课堂查询证件登记这个我觉得早就需要了围墙的事情反正东校也没什么人来（来的还可能有变态想起学姐在放学路上遇到的变态我真的毛骨悚然被学姐恐吓过自己一个人晚上不敢走隧道我是妹子）偏僻如荒野建了起码还能保证一下中大学生在大学城的安全本来大学课堂就不是人民公园影响到师生生活的事情（心疼南校饭都吃不上的各位）你是保卫办你是校方能不做措施吗？没必要上升到对罗俊进行人身攻击没必要上升到中大学风问题不然变味没胆怕被喷匿了

9,1
第二次回答：我试图做一个更深一点的思考。 从各方中大限外的两种声音来看，双方争论的焦点其实就是自由与安全孰重孰轻。这个问题一直以来都是鱼与熊掌不可兼得的，二者之间最佳的平衡点在哪，是需要不断被整个社会讨论的。如果我们选择自由的一方，当然需要忍受贝岗康乐的混乱，与独自在晚上十点走回宿舍的不安。如果我们选择安全的一方，也应当接受外界的非议，甚至因限外带来的种种不便。以一个案例来说，美国的持枪问题。因为在制度内的持枪合法，我们不断能看到美国的校园枪击案，链接在此：美国今年已发生45起校园枪击案 奥巴马：这是我们的选择。但是美国人依然坚持持枪合法，就是为了防止专制政府，人民具有捍卫合法保卫自由的权利。看，在自由与安全方面，美国人民选择了牺牲安全，选择自由。但是在这里，中大领导层首先做出了选择，他们选择安全。那么这个选择具有合法性吗？是“人民的选择”吗？我支持这个决定，但不代表这个决定是我们在经过公开、协商的正当程序后做出的。我希望把是否“限外”的争议搁置，讨论我们应该怎样在高校中做出符合学生利益与学校管理的决策。以上。分割线——————————————————————————————————－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－利益相关，一个问题：大学属于谁？学生还是社会，不针对某一个特定高校。争论来争论去，这是根本分歧。如果认为大学属于社会，那么学校图书馆应该随便进，中大的食堂随便吃，学费全免，反正国家供养，只要教育部一声令下，全社会随便出入，毫不限制。但事实并不如此，中大本科学生学费最低一年5000，研究生学费最低8000，那我们对中大有没有资金的贡献呢？所以按照“谁出钱谁大爷”的逻辑来看，学生们也算业主吧。放下学生的利益不说，进个全国纳税人交钱供养的中国国家博物馆还得拿身份证登记呢不是吗。再一个，东校区本身旁边就是新天地和贝岗村，2012年时，荒岛状态下还好，至少安安静静的。但是新天地二期一建起来，学校周边的车、人混杂，对交通和安保都是挑战，更不要说之前举办演唱会时的交通状况了。“业主”们心力交瘁在学校里好好走个路都不行了，还不许检查一下证件？这是你们的景点，但是是我们每天的生活。游客过来拍个照，发个朋友圈“校园真美呀”，拍拍屁股就可以走了，但我们不能。

7,2
说一个很久之前发生的事情（那时我还在上南校区的附属小学 ）：刚刚吃完中午饭，大概一点多的样子，一个孩子大声地呼喊，抢劫啊！我们全家人以为是附近的孩子恶作剧，毕竟大白天的抢什么劫...到了下午，我们小学就停课，校长用广播说今天中午发生了一起抢劫案，嫌疑犯由中大西门潜入...教育我们该如何保护好自己... 

4,0
慕名陈寅恪先生故居而来，却被挡在了校外，很是失望。想起去岁还是大四，每天跑到隔壁复旦蹭金融课，还和他们一起做presentation无意评价是非，只是很感慨

3,0
反对封校行为的大多数论调是“大学是花纳税人的钱建的，所以学校没有立场拒绝人们进入校园”。政府会议室的音响还是花纳税人的钱买的呢，我能没事儿上那儿蹦迪去吗？其实是一样的道理。并不是每一样花纳税人的钱的东西都应该是公共的。我们确实履行了纳税的义务，但在建造大学这一方面，就个人来说，我们获得的权利是公平的进入校园学习的机会，就社会整体来说，我们获得的是大学里培养出来的人才。说实话，我们自己、我们的孩子、我们的亲戚享受到中大（甚至更好的高校）的环境以及教育资源的概率是比我们对中大（以及其他高校）的建设所做贡献的比重大很多的。我认为大学之所以没有限制普通市民出入是因为他们的活动并没有对大学里应该进行的活动造成多大的影响，因此和大家分享这一部分的美好环境并没有什么坏处，其实我们享受的这一部分环境可能已经是我们应得权利之外的了。现在的问题是，这些普通市民中的一部分人的行为已经妨碍到大学校园里应该进行的正经活动了，甚至已经到了危害学生人身安全的地步了（说实话现在“女大学生”这几个字都让我觉得危机四伏）。就算是按照我纳税我有理的论调，在这里学习生活的同学们的父母不光纳了税还交了学费住宿费呢，在小区里租个房子保安叔叔都能盘问两句陌生人，同学们的生命财产安全也是应该得到维护的。不过比较困难的是，在广大吃瓜群众中挑出那一小撮别有用心的分子是挺难的，比起一棍子打死，从问题描述来看，我觉得中大已经在努力辨识这一部分人了。因此，我认为中大所谓的“封校”行为是合理的。以上

2,4
就住在中大南校区北门一公里内 基本每周都会去中大晃一圈 纯属散步觉得安静 最近一段不在广州 回来看到这个标题 觉得不可思议 刚去中大试了下果真不给校园卡 不让进了换了小北门 特别真诚的 可能是看我如此乖巧 说领快递 也就放进去了其实我觉得对于校内的学生来说 取消校外进去 绝对是好事但对于校外的来说呢 可以理解 但也表示可惜比如有时候进学校 就是怀念读书的时光更多时候是觉得在浮躁的工作中在校园里能平心静气有时候在校园里看着草坪的小孩欢笑奔跑也觉得莫名美妙但这事谁都没错只喜欢这么漂亮的中大可以限制但也请预留那么几天或则时段容许参观也希望保安大哥在预判人的时候多点宽松

1,0
我是南校区的研究生，说几点不限外校人进入时的情境，校园就相当于是个免费公用的人民公园，单车到处骑到处放，大爷大妈们或者游人们进来观光拍照，好不热闹。饭堂时常爆满，要排好长的队…限制出入后情况好了些…现在是暑假，安保没那么严了，大家又可以自由出入了。于是饭堂又局促起来…

1,0
这种问题，基本上都是在校生支持，校外人员反对的，没什么好讨论的，屁股决定立场

1,1
周末曾经带着小孩去中大附近散步 校园里面很多家长小孩学生 一派乐融融的景象 但总有一部分骑着单车乱穿乱撞的人 那个时候我很反感！再过多两个月就听说中大要封闭了 第一反应居然是早就应该这样啦！我的母校华农 做为广州最大的校园 十年前就因为校园过大 外来人员影响了学生安全而采取了封闭 但他并不影响平常群众对他的了解 他会在一些特定的时候开放。说了这么多 从一个父母的角度如果学校不能保证学生的安全哪这个学校再好我也不会让他读。从一个社会人的角度来说并不觉得封闭会影响学校与社会的交流啊，只是会隔断一些不怀好意的人！

1,1
大一新生来答一波吧有多少新生是上学期刚进来的时候觉得晚上草坪附近很热闹很有人气然后这学期突然少人，觉得莫名荒凉有点失落的？反正我是

1,2
能不能允许华农的进去学术交流一下呀, 喏我有学生证的真不搞事...都是国立中大的后裔, 何苦相煎呢.

1,0
实名进校园…门票进校园…微信或支付宝移动支付 …然后所得收入用于维护校园（一个想法，太多不对，嘤嘤嘤

1,0
首先，外来无关人员闯入课堂并且故意扰乱教学秩序是不争的事实。问题十分严峻，尤其是在我朝这种政治敏感的环境（这也是那些社会人员想要的大新闻），中大正处于一个历史上前所未有的强有力的领导集体领导下，发生这样的事，不仅仅破坏了大学的神圣性，简直是在往以罗校长为首的领导集体脚上拉屎。这自然是领导们不能容忍的。我相信这次所谓“封校”（实际只是向很多高校的登记制度靠拢而已）很大程度上只是贯彻了领导集体的怒火，以期快速杜绝类似隐患产生的恶劣影响。这次事件实则是非常时期的非常之举，是一剂“猛药”。作为猛药，难免伤及无辜。我希望等环境好些之后，领导集体能及时放下这剂“猛药”，毕竟这类问题的根本解决方法肯定不是“闭关锁校”，而是配合地方治安力量共塑和谐环境。至于怎么看那些社会人员嘛，首先，cos不错，可以去漫展，那里曝光率更高；其次，我开始对键盘侠有好感了。

1,3
我只想问校友卡怎么办？

2,0
让我想起高中的时候。上课了，一堆老师站在楼道口：迟到了？来来来，500个下蹲

1,2
1、绿军爽了2、早该这样了。学校不是公园，没交学费和管理费的人没有资格使用。以前听过一句话，“说中大的公司的，为什么不让你小孩去公园上学？”那些有意见的，过一段时间就好了。3、考虑到校园的园林性质，目测下一步应该是限量收费参观。4、建议北校也这样做。5、校友可以把自己证件拍照放手机啊。除非校园卡、身份证和手机都没带、孤单一人又没记住同学电话、外观不像学生，才有可能进不去。6、我觉得可以卖中大证件来赚钱。具体细节不展开。7、还有一些真的是想来学习的，可以交钱上中山大学的成人教育课呀。连钱都不想交的，额，搜索“中山大学公开课”

1,0
大学不该太像象牙塔所谓“安全事件”，不过是以前在学校里未曾见过的事长远来看，建墙不是什么好事或许建完墙后又吵着拆墙的，也是同一群人吧

1,0
这事本身是好的但是出在行为艺术之后推行总觉得会给人遐想的空间

0,0
作为一个南医大的……只想说我们顺德校区早就限外了（来访要登记）……

0,0
想寒假带小朋友来参观一下中山大学，那现在这种情况还能进校园参观吗？

0,0
作为上课时曾经遇到过社会人员扰乱秩序的人，从此举公布我一直是支持的。但刚刚翻到自己一年多前的说说，却发现自己曾经为中大的开放而无比骄傲过。感觉开放和安全的兼容，还是需要校方努力的。

0,0
唉，没关系啦，这么麻烦，不进也罢，转了中大十几年的也看惯啦，哈哈

0,0
其实挺好的，以前我在读的时候经常会感慨:怎么那么多人跑这里来野餐……跟个公园一样;还有就是经常篮球场没地方打球，很多都是校外的人在打。当时期待了好久都没有变化……别身在福中不知福了

0,0
这真的是好事，要不然学校都成集市了，非常吵闹，东校区深有体会，真的该管管了。如果你是住在马路边，你就会发现某天地吵闹非凡，简直就是噩梦。学习真的不要那么吵杂。

0,0
sb中大，明明很正常的举措，就是不出来解释，就是等着被人骂主要是发生了几件事，具体看图。实际还有之前各种小事情的积累，这几件事算是最后的稻草吧。真正的争议点应该是此事是否有因噎废食之嫌。而我个人认为没有，限外并没有想象中那么过分，外校人士可以被学生带进来，忘记带卡可以登记后进入教学区域。

0,0
大学校园本是学习知识，做研究的地方，不是开放给公众的景点，如果校方有条件应对开放校园后给学校师生带来的负面影响，那自然可以开放，如果没有这个条件，何必勉强，资源都是有限的，所有人都会理解。校园里成堆的垃圾，被偷的自行车，游荡在小道上的怪蜀黍，闯入教室发小广告的大爷，这都是很现实的问题啊。

0,0
兩年前中大南校草坪禁入，逸仙周刊連發幾篇文章反對學校的處理，其中兩篇竟是社會學與人類學學院的王進教授所作。然而這個公眾號已經停更一年有多了。

0,0
作为一个大学期间会去南校区坐校车的人从南院的公众号知道这件事情后也是支持的毕竟，那么的美！周六也是进去走了圈，诚恳的说明情况，还是可以进去的～只要不一刀切就好～

0,0
不是中大人，就是住附近，偶尔进去办几次事的程度。个人认为出于安全考虑，进出要出示身份证，这件事本身还是可以理解的。但是确定这是最好的解决办法吗？大学城没有弄围墙，广外没有封校，就中大带头弄这个，虽说说这话有点抱歉，但是真的有种中大变得小家子气了的感觉

0,2
来广州差不多半年了，一直有去中大听讲座的习惯，无论是永芳堂还是马丁堂的讲座，都给我立志与考博的学生思路很大的启发。然而我也确实在校园内看到很多不文明的现象。校园加强管理无可厚非，但是不是能通融点，例如外校生可以凭学生证进去，这样封闭也不符合学校兼收并蓄，开放包容的精神呀

0,0
为了方便管理的一刀切罢了心疼保安...

0,0
从“10不准”说到带校园卡上下课，说一说自己的看法，欢迎讨论。(东校区)1.为什么会有这两条不要非议？这不是上面给所有大学的红头文件。中山大学以自由著称，老师相对较多地在课上讨论政治问题，但老师在“非议”时的观点却不是客观的。学校于是提醒教师不要非议。2.言论自由？政治观点不客观就不能讲吗？平日你我与你当然可以讲，老师们之间也可以讨论。但教学场合不同，老师面对学生，有责任客观地讲，至少不知道就不要非议。我觉得教师身份的特殊性(有话语权)使得他们的“言论自由”需要更加谨慎。3.通通art为什么要来行为艺术批判“10”不准？虽说不排除有博眼球之类的其他目的，但我们还是先关注于他们的诉求。我认为逻辑行为链是:认为“10不准”不符合中大自由之风→通过行为艺术引起校方关注→引起学生的关注与支持→改变现状，甚至让学校撤销“10”不准。但我觉得前提是“10不准”本身有问题，而前面对非议的分析，我认为“10不准”没问题。所以这算不算学生政治观点的不成熟，算不算一次“自由”的名号刺激下的高潮？4.学校对这件事件的处理是什么？是否不妥？我认为不妥。采取了不公开讨论来抑制对“10不准”的讨论，避免事件影响扩大，而不是开诚布公得和学生讨论“10不准”。至少说清楚“非议”是什么意思、为什么要设这两条。学生又不是傻子，至少在你要我们带校园卡时上下课时我们都会问为什么，发生了什么，都到这一步了还不和学生公开讨论。5.学校新增的规定有用吗，是否合适？东校区为例，减少开放的公教大门，出入出示校园卡。我认为只能避免非本校生进入教学区的问题。付出的成本是每次都要去上课都要记得带校园卡，出入门少了不方便，比较拥挤。但我就想问，如果学校是担心还有人用行为艺术批判校方的话？他们去食堂行为艺术怎么办，去各宿舍大道怎么办。如果只是因为这次事件意识到“原来别人要进来我们教学区搞行为艺术这么简单，这可影响到学生的人身安全了”所以多了这些规定，那我觉得真的觉得付出的成本与获得的效果划不来。学校这么开放，食堂，宿舍路上，体育场，学生活动中心，防是防不了的。6.所以整件事件学生是什么感受？被告知公教门关了几个，以后要带校园卡出入教学楼，学校没有公布发生了什么，学校也没有对行为艺术针对的“10不准”开放一个交流讨论的渠道。感觉到被忽视和被决定，像3岁小孩一样。7.总结一下过程:学校瞎操心设了个“10不准”(也没什么错但就是没和同学公开讨论这个规定)→广美的一个艺术组织认为事情“很严重”替中大来了次行为艺术→学校继续不公开讨论新增了个规定→学生莫名其妙被增加了上课成本？咩咩咩？？？学校没有足够的公开讨论，广美组织有点幼稚，倒霉的是我们这些普通学生咯。——————————————争论集中在第一二条。我觉得“非议”，就是不要乱讲，要讲你客观得讲，讲全面点。讲到玫瑰不能只谈它有刺，也要谈谈它的香。不然就有引导倾向，但学生政治观是不够成熟的，政治上不能摆上台面的事太多，学生也容易被煽动，毕竟这年头追求言论自由显得自己不low美国怎么控制日本的？反美亲中的候选人要上台，东京地检署(美国控制的)就曝光他的劣迹，哪个政治家没点劣迹，候选人要不直接弃选，要不支持率像希拉里一样暴跌。说明普罗大众是会被单方面证据诱导做出盲目的选择的。但自由就像g点，一旦触碰愤青们就集体高潮。唉，想到以后上课要带校园卡就烦，我这样记性的人。

0,0
打算考中大研究生的非应届生一直都到伍舜德图书馆复习，如今看来，要换地方了？用我以前学校的学生证可以么……

0,0
中山醫新教是我去年年底考研的奮鬥場所之一，據說現在要查校園卡進入了，唉，很理解學校的做法，不過最近我的畢業考也不能到新教看書備戰了。感謝新教的良好環境，讓我真正成為中山醫的學生，中山大學，我9月就註冊進來了，我們9月見！

0,1
突然觉得这个问题下面90%的人都是支持的时候。。这个问题下面的答案变得好可怕，幸好我毕业了，罗俊爱怎么折腾怎么折腾。

0,0
在这里一定要为东校的保安团队点赞，这是我见过的最负责的团队。同时也心疼他们拉，又多了一个任务，毕竟，东校那么开放，根本无法查啊。

0,8
想麻烦在校的同学帮忙咨询下，校友要怎么入内？

1,0
只用一个例子就能让中大限外令哑口无言：其它“公园式大学”都没有如此程度的限外令————————————————————如果一所大学风景优美书香浓郁名扬四海，那么它就会成为游客众多的“公园式大学”，甚至成为该城市必去的旅游景点。别的“公园式大学”有限外令吗？答案是有的，但是程度没有中山大学这么严格。先看看其他“公园式大学”的限外令清华大学：非上课日（双休日法定节假日寒暑假期间）每天上午8:30-10:30下午13:30-15:30对外开放，门票免费，每天限流5000人。上课日及特殊时段不开放。北京大学：非上课日每天8:00-16:30对外开放，门票免费，凭身份证进入，每天限流5000人。上课日及特殊时段不开放。武汉大学：非樱花期全天对外开放，不限流，门票免费。樱花期非上课日每日限流2万人，上课日每日限流1万人，需网上提前预约（近年樱花期也取消了门票）。厦门大学：非上课日全天开放，不限流。上课日每天12:00-2:00开放，每天限流1000人。均需凭身份证进入。湖南大学：校园全年全天开放，各教学科研办公大楼全年全天不对外开放。再来看看中大的限外令中山大学：全年一律不对外开放，不论上课日与否，不论地点，不论人数多少。姑且不评论其他“公园式大学”的限外令是否足够合理。可以肯定，其他“公园式大学”的限外令总的来说是足够人性化的，是能够兼顾大众利益的。但是明显能够看出，中山大学的“限外令”已经成了“禁外令”，已经成了一刀切的简单粗暴的懒政行为，没能兼顾大众利益。————————————————————大学终究不是公园，所以对游客实施限外令本身无可厚非，但必须坚持适度原则。大学需要维护自己的秩序安全，这没错。但是在包括中大领导在内的某些安保人员眼里，“安全第一”已经成了“只有安全”，为了安全其他什么都不顾了。这显然就是偷换概念，是工作不到位的懒政行为。大学本身就是服务于社会，大学的生存发展依赖于社会支持，因此大学有义务向社会提供必要的资源开放。从长远来看，只有适当向社会开放资源，才能得到社会更多的认可，这样才能吸纳更多的人才。虽说场所主人有权力决定场所的开放与否，但这是公立大学不是私人花园，这是公立场所不是私人场所（本文的公立场所指服务对象是公众的场所）。既然服务对象是公众不是私人，场所主人就不能太任性。其开放与否就不应该由场所主人一个人决定，应该客观科学公正的分析。虽说大学不能全盘无限制开放于公众，但完全封闭一刀切完全不对外开放就是另一种极端。学生上课学习科研隔绝外来影响是必须的，但是请问学生全年每天24小时都需要上课学习科研吗？请问外来人员在校园内任何地方都会给学生带来影响吗？请问外来人员不论多少都会给学生带来影响吗？————————————————————如果说“为了不影响内部人员正常工作”就要100％全部封闭，按照这种逻辑该全部封闭的地方就多得去了：都江堰要全部封闭。因为都江堰是水利工程是四川省水利局所在地，为了水利工作的正常进行就该禁止游客进入（水利工程不是公园）三峡要全部封闭。因为三峡大坝是水电站，为了水电工作的正常进行与国家安全就该禁止三峡作为旅游景区（水电站不是公园）桂林山水要全部封闭。因为漓江是重要航运水道，为了航运的正常进行就该禁止游客进入漓江欣赏山水（航运水道不是公园）————————————————————至于那些对中大限外令慷慨激昂举双手赞成的人，个人觉得他们八成是在强行装逼。他们抬举像中大这样的名校，想当然的认为非这种名校的学生各方面都LOW得多，所以支持以绝对化的态度区分“名校生”与“非名校生”。在他们看来那些想进中大游览参观的人都是这种“非名校”“屌丝”“低素养”的人，都是因为自己考不上中大又爱慕虚荣才想进来游览参观，所以才支持中大以“华人与狗不得入内”的态度将那些人拒之门外。尤其像知乎这种“985211至上”的装逼天堂(非黑知乎，只针对某些人群)，这种人的数量更多，态度也就更激烈了，所以知乎上才会有大把的人慷慨激昂举双手赞成中大限外令。然而事实上那些人自己是不是“中大系名校”的学生呢？完全无法确定。————————————————————“开放”与“封闭”都不是绝对的，任何场所开放与否都要分情况讨论。有些场所应该全部对外开放，比如城市道路广场公园。有些场所应该全部不对外开放，比如军事基地保密单位。但也有些场所，可以部分开放部分不开放政府大楼不能对外开放，但政府大院花园可以对外开放小区住宅楼不能对外开放，但小区道路可以对外开放大学教学科研办公大楼不能对外开放，但校园绿地花园体育场可以对外开放————————————————————现在国务院正在倡导“大院拆围墙共享道路绿地资源”，突破“封院”的传统保守思想。要求不再建设封闭式小区已建成的小区围墙要逐渐拆除，将小区内部道路给城市共享以治堵，但独栋住宅楼依然加强门禁守卫。各地政府大院已经开始拆除围墙，将内部停车位与绿地变为社会市民共享，但政府大楼依然有门禁守卫。这种与国际接轨的“封楼不封院”不就是“部分开放部分封闭兼顾内外利益”的体现吗？关于“封楼不封院”可以看看这个：蔡垒磊：小区拆围墙这件事大家怎么看？如果有一天国家“大院拆围墙共享道路绿地资源”扩展到了大学，那中山大学就再也没有任何借口将整个校园“限外”了。（开句玩笑：如果中山大学继续如此一刀切限外，我就支持广州地铁10号线下穿中山大学南校区中轴线。你不开放小的，就逼你开放大的……）

4,0
南校区周边居民有感。仅以个人亲历片面之见对中大南校区近日推行的“限外管制”表示不满。一所“公立大学”,以限外管控措施保障师生安全，是国家给不了安全感，还是怕了人民。校方声称有人冲击课堂，但却未说明好端端的人们为啥要冲击课堂；乱丢垃圾、踩踏草坪、影响师生安全……等等校园管理不当都是限外就能解决的？这种愚蠢的决策也不知是哪群傻逼下达的策略。如果是垃圾问题，限外后就不会产生垃圾乱丢垃圾？影响师生的日常教育和学习，把校区圈起来就能提升教育质量了？这几年高校惨案不少，校外人员针对师生实施的侵害会有校领导、职工、师生之间产生的多？反而丢德之师、败性之生，掌权校干部丧心病狂起来危害同事学子更甚。2015年中大扩建逼迁修理铺，中大学子致校长｜为什么我们坚持留下修理摊？中山大学-微生物专业的“丑闻”中山大学软件学院职称评定丑闻翻一番，还有2016年1月7日，讲师李某当众殴打院长……这些内容网上很多，还有更多发生过中大高层却不便广为人知的事件，我就不再列举了。曾经的那些灰色事件，中大一向粉饰得很好，处理得很迅速。一所名校，如果只剩下掌权者的下令之声，而学子、教师、职工、校友惶然皆默，这已不是一所高校，而仅是一所驯化“巨婴思想”的高级幼稚园。假若中大学子能够独立发声，甘愿独享大学资源，“画地为牢”，那么我最多骂一句“见到中大狗，我就绕着走”，平生无福气，沾光不了精英阶级。可限外令的出现，除了不知是真是假被转达出来的“校代会”表示赞同，尽无半点学子之声。这不由得让我唾一句：中大无男儿？！4月16日下午，我从相对开放的广C大学完成一向任务后从中大地铁站回来，跟往常一样想穿过中大回到住处。根据前一天下午把借道实情告知门卫依然无效的情况，我便声称去建行取款，并主动出示身份证件。但门卫依然阻拦，并声称“除了中大的证件，别的证件一律无效，拿什么证明身份都没用，只要不是职工以及职工家属，要办什么事和学校无关，就算居住在附近，办事也到学校以外去。哟，这回中大内的饭堂、小卖铺、银行、邮局、其他生活服务都只能对内提供了。中大内那些依靠销量经营的生意会不会因此倒闭呢，犹未可知。而限外管控之下，中大社区的设施，包括应当对外开放的体育场所都成了“中大人”的特享配套了。我问门卫大哥是怎样判断是不是职工家属的？该名门卫说：“人家是职工、教工亲属也要电话叫他出来接。”哦，我知道喽，就是要唰脸呗，普通唰脸还不够，要唰和中大有关系的脸。目前本人因租住地处于小西门左近，在此之前往返地铁和上班场所皆借道而行。假若每天都绕怡乐路，约多不行1.2公里的路程，极为不便。甚至借道园西路，并不可能妨碍到远离西门的教学楼，不会留下垃圾，更不会带走什么宜教宜学的良好分为。每天我看到不少老人家和上班族也需借道园西路去搭乘地铁公交，中大一刀切或要唰脸的管制无疑会让借道者们增加不少时间成本，维护学校治安的同时不利于民。各家观点完全禁外对提高校园秩序是个笑话，也是暴露了管无能、简单粗暴的处事方式，非要为非作歹的人通过冒充、偷借证件、依然可以蒙混入校，不想给学校带来麻烦的合法公民自当会做到自律。而对于无法自律的公民，采取破坏环境罚款甚至列入《中大不受欢迎黑名单》都是可以顾全的方案。“只有开放共享以及被充分利用，高校的价值才能最大化，安全风险、开放条件不成熟不是拒绝开放、设立门槛的理由。”业内人士：“中大所做之事实为‘一个讨骂的无用之举’，高校与其在开放必要性问题上做文章，不如通过管理体系和服务机制的创新和转变来破解管理难题。““从社会人角度看，也有进入大学校园参观休闲游览的权利。因为高校建设于公共财政，是社会公共资源，是社会重要的知识源泉和思想高地，具有服务社会、回馈社会、教化民众的职能和责任。何况一些知名学府早已成为著名旅游景点。知名学府的文化氛围、人文精神，对人们思想的激发与净化，是难以估量的。”广东省社科院社会学和人口学研究所副所长梁理文说,“我并不赞同用 堵 的方法将校园封闭起来,这无法从根本上解决问题,是校园治理的下下策。”梁理文认为,大学校园本身就是一种公共资源,“中大不仅仅是中大的中大,还是广州的中大,中国的中大。”他表示,中大是广州的文化象征,“限外令”的封闭性,在一定程度上损害了城市形象。“另外,高校更应该是开放包容的地方,是要去培养这种精神的地方,是应该更加有活力、更能够创新的地方。中大的做法,却与此定位背道而驰。”

0,0
这跟广州的全面禁摩是一个做法。。。学僧应该觉得没什么，领导省心又省事，其它人？有其它人吗？好吧。。反正感觉中大不属于广州了，连本地人都禁，有人整天开去像逛公园一样确实不好，但连偶而开放都不行就实在觉得太自私

0,0
不请自来。其它广州高校甚至全国高校何不来个禁止中大学生进入本校？嘎嘎

0,0
外来人口，说两句。一、高等学府，国家资源，理应对外开放；二、人蛇混杂，破坏秩序，为了学校回归到教育的本质，还是要适当采取措施，保护学生的安全，维护校园的秩序；三、一刀切的行为就是懒政，庸政，对于管理者最简单的成本最小的方法就是一刀切。四、综上所述：建议有条件地开放，设条件地对外开放。公共资源，应该怎样管理，相信有很多的教授学者管理者更有经验。

0,0
封闭校园是对是错先不说。举个简单的例子。我当年报考大学时，我的老师跟我说过：要不你考虑一下中山大学吧，学校很好，人文环境特别的好，可咱这的人不认，分所以会低一些，其实很好的。那是我第一次听说中山大学。虽然最后由于一些原因我最终也没去中山大学，但中山大学在我潜意识里也算是一个执念。今天我本想去中大看看曾经的一个选择，了却这个心愿。可现实是直接被保安拒之门外了。这是根本不给我日后向别人推荐中大的机会。也许人家根本不在乎呢。南开大学的狗食馆老板的孩子考上南开大学；天大搬水大叔的孩子考上对外经贸。这都是我自己亲身接触的例子。封闭校园？只能说格局是不是太小了！借用其他答案，懒政似乎是个比较恰当的说法。

0,0
加强管理是好事，但是一刀切不可取。只讨论当前这一政策，后续有进一步管理规范另说。即“非【学校相关人员（包括并不限于在校师生，亲属，相关工作人员等）】，没有正当理由（参观，闲逛，找人不算正当理由）不能进入学校区域”。好了，赞成这个的是否同意签署一份在没有正当理由不进入其他学校的保证书呢。利益相关，非中大相关的社会人员。

0,1
中大变成市中心一百多公顷的全封闭区域，车辆行人通通都要绕路行。一年前中山大学的袁奇峰教授还说“ 原则上不再建设封闭住宅小区”。这学校还是搬出郊区比较合理。

2,18
为什么我们要跟一群考不上大学的人共享大学校园？之前珠海校区建新体育馆的时候做过一份问卷，有个问题是「是否支持新体育馆成为珠海市民的公共设施」。开放场馆作为公共设施要给校区带来多少人流量？场馆设施的寿命足够长吗？学校会出足够的经费做定期维护吗？会招募足够的人员做安全管理吗？学生的安全谁来保证？还是要像某些体育场地一样，半年后器材就残破不堪，缺胳膊少腿？为什么一部分人喜欢嘴上挂着什么博爱自由然后让所有人为这些损失和危险背锅？校区里一到晚上车都超速好几倍，真的等到出事大家又都安静了。珠海校区引入的第一批ofo到现在依然完好，我就见过一两辆有小的损坏，放到学校外面试试？大学生也不是每个人都超高素质，但是校外人员鱼龙混杂，平均素质低几个量级是肯定的。我们为什么要付出高昂的成本来承担财物损失甚至人身伤害的风险？大妈想跳广场舞可以去公园去珠江边，散步广州也不是没有地方，想参观可以去看照片，校园又不是按照公园的标准建设的，你能忍受自家楼下整天一堆来路不明的人走来走去吗？中大应当只开放给本校学生，985211院校学生，校友，教职工，出入检查证件，拒绝一切校外人员入内。(外卖送餐的可以考虑做实名登记和身份核验)
