12,5
作为前网管队队伍副队，面对这个问题竟不知从何处说起，人们在讨厌一个东西的时候总会说的头头是道有理有据，然而要让你去想办法描述一个事物的美好的时候，却往往绞尽脑汁想不出要如何形容。       那么我想了想，对于我来说，在网管队的体验，差不多构成了我大学美好时光的全部意义。       我是一个不会让人一眼喜欢的女生，而且不太会推销自己，大一的因为这点我几乎在所有社团面试的时候失败了，上了大二，要不是受到“队花”的迷惑，我也不会稀里糊涂报名，而且我一直坚信我通过面试一定是因为恰好面试官是东北同乡的师兄对我十级标准东北话的偏爱       满腔热血进了网管队，以为自己从此掌握一门高精尖技术，从此便能登上人生巅峰了，然而却渐渐发现，雾草！画风跑偏了！老老少少为何通通开启了逗比模式停不下来(๑°3°๑)（前方爆照核能！请各位看官为小女留条活路，谢不杀之恩〒▽〒）这是我还是新人的时候的队长这是技术副队而我们的合照永远都是这样的这样的甚至这样的后来我冲破了层层考核，成功当选了队伍副队，从此，我们就在逗比之路上越走越远这是我的队长\(^o^)/我太喜欢他这张pose了，一直珍藏着这是我的技术副队(❁´◡`❁)*✲ﾟ*是不是萌萌哒 什么？想看我自己爆照？不要吧！我很丑的╥﹏╥好吧好吧这是我∠( ᐛ 」∠)＿   听说你们喜欢看爆照？这样不好吧    我们是一个非常和谐亲密的团体不对，发错了，是这张  看吧，我们女生很多的～        网管队活动好多好多的，都是大家一起玩的活动(❁´◡`❁)*✲ﾟ*大家都很开（2）心（b）       比如每年都会参加的光华美食节，基本上提前一天就开始去超市疯狂买买买食材，然后向各路贤良淑德大神借锅碗瓢盆，然后叮叮当当就会出炉好多神奇的美食       还记得摆摊前一天晚上准备的时候正值《我是歌手第三季》总决赛直播，大家二十多个人挤在小小的网管室里面，一边看直播一边手里做着东西，时不时爆发出笑声，时不时大声评论一番，那个瞬间感觉像是一家人在过春节吃年夜饭一样网管队肯定是不缺厨艺大神的好像有什么奇怪的东西插进来了( ´◔⌄◔')~泡椒凤爪非常受欢迎，几乎刚端上来就被抢光了，最后连汤料都卖出去了有多好吃？凤爪好吃的程度见图 来一张合照(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵) 除了美食，我们似乎还有一段关于“抠脚”的讨论看，我们就是这样高逼格，有情趣，又超凡脱俗的社团 很快我的任期结束了，面临换届，我们三位队长是紧张而严肃的最后发短信的时候，我被队长严厉的批评教育了一番所以大家当年收到的短信其实并不是官方版本，这个才是真。官方版单纯的快乐，简单的幸福，满满的知足，这些是我整个大学时代最为珍惜的回忆，我永远都不会忘记永远爱网管队，永远爱你们～连载完，感谢大家的票圈里面的照片，我借用一些，谢谢你们，如侵权随时删

11,5
刚毕业，被学弟微信邀过来答个题。     首先呢，网管队（以下简称wgd）是一个中山大学学生处备案的网络中心管理下的高度自治的。。。一个类似于社团的。。。神秘组织。。。定义上比较复杂，鲜嫩的学弟学妹们看看就好。 首先得声明wgd是干嘛的：协助网络中心处理校园网用户的网络故障，服务范围涵盖所有校园网用户，包括你的同学们和老师们，这里有几件事儿我必须得说一下。很久很久以前，有个传奇师兄，故意把女神姑娘宿舍的网掐了，然后过去修，修着修着就把女神拐走了。。。还有个更传奇的师兄，给某学院前院长修了若干次，然后，保了前院长sama的研。。。当然还有悲催如我，给我系物证教研室的boss修路由，然后全系出了名，系里每个老师网不行了电脑坏了全都打电话来，“小孟啊，我这电脑blablabla...”       虽然我们叫网管，但真的不是网吧坐前台“网管来瓶冰红茶”的那种。掐个网线做个水晶头找布线调个路由器什么的都是基本姿势，不会也没关系， 队内的培训姿势非常丰富，而且，有各种方向的大神，比如精通PS的，精通视频剪接的，熟悉各种编程的，玩Linux的，烧硬件的，折腾路由器的，搞开发板的，IT之外的其他方向也是，有单反大神，有骑行帝，有硬笔书法聚聚，有街舞女神，总之有一种百花齐放，百家争鸣的感觉。嗯，不管你多奇葩，总能找到组织的。   然后呢，也有专注黑暗料理的师兄和专注给师兄捧臭脚的师姐们，网管室的整套厨具基本上都是师兄的“遗产”，经常办公室搞活动就一起包饺子啊煮饭做菜啊烤cookies啊做酸奶啊煮糖水啊什么的，据说最近学霸妹纸开发出了网管特供pizza，有机会回去的话我还是很想试吃的。     说起学霸，队里也是有不少的。比如前前前任队长在任期间怒拿国奖，他是连续拿了几年国奖来着，后来被我们直接简称果酱了。（嗯，这个是男的，不是上面提到的学霸妹纸）所以说其实大家根本不用纠结占时间啥的，你们看，这不是摆着这么多大神呢么，没准儿还能给你们划划重点指导一下复习备考姿势。     网管室里面还是有不少奇奇怪怪的东西的，对应着每个成员的奇奇怪怪的特长或者嗜好。除了刚才说的大量厨具，还有某位师兄的。。女仆装啊。。和服啊。。水手服啊。。假毛啊。。什么什么的。再比如还有超声波清洗机啊。。一套外科器械啊。。各种奇怪的可能比你的钢笔还贵的墨水儿啊。。做手工饰品的簪杆花片胶枪啊。。以前还有一把琴颈弯了的旧吉他&琴弦&拨片，嗯，还有我修了好几年电脑结余下来的螺丝，整整一盒。（好吧我对不起你们谁让我觉得这个地方不用拧就懒得拧了呢23333）        我再来讲讲WGD的文化。大家还是蛮河蟹的，而且。。。因为很多人都或多或少的有一些程序员气息，也经常聚众卖卖萌卖卖腐啥的，不过今年你们可能是看不到卖腐了，卖腐专业户实习下乡到佛山去了2333333。至于卖萌，那倒是没几个不会的。      然后呢，驱使我在队里工作了这么久的，说得情怀一点，那就是热爱。热爱这个事业，热爱这个集体，热爱这样一群人。我大学以来，是在这样一个群体里面第一次得到了认同感，你们没看错，不是在班级或者其他什么社团，虽然我还是个宣传委员。少玲达豪琼姐等一众班委求别杀我。      嘛，其实，这是一种像家一样的亲切感。网管室里面有太多我的和我们的故事。毕业的时候，临行的前一天夜里，我哭了大概五米长的纸巾，想着以后再换排班表就不是我的笔迹，想着之后再挂上去的合照再也没有我，坐在办公室里面再也不会有人喊“嫩嫩，嫩嫩，接客”之类的。      不过，毕竟我等老油条的时代早就过去了。       另，强烈谴责你们这些匿马甲的人，哼。

7,0
作为一位曾身任七职的前任技术副队，作为一枚不怎么打情怀牌的某报社退休主编，我以切身经历分享一下感想，当然你们也可以当作一部八卦野史来看，本腊肉可讲三天三夜关于北校你想知道的各种野史。 进入网管队很多人是奔着学习网络技术和电脑技术来的，而进队后发现网管队这个词的含义远远不止于此。先来谈谈技术吧，入队后最早接触的是测线、做水晶头、做模块这些基本技能。队内做水晶头的记录是15秒还是10秒我等手残党已然记不清了。不用担心自己多么小白多么手残，课堂学习和值班见习够你学会各种该学的不该学的技能。主管都很好人，无论多么小白的问题他们都会认真解答。最后是考试，你会发现学完还要笔试的学生团体在北校仅此一家，而且考试后会有深深的成就感，因为短短数月的学习能够掌握以前从未思考过的网络、电脑问题，这是在任何学生团体中都无法享受的宝贵经历。（Ps.队里学到的技巧敲实用，当年保研中肿和协肿时导师听说我会搞机，二话不说就招了我）其次打打情怀牌吧，入队这么久真正领悟到网管队“河蟹可爱”的文化，不管你性格怎样都会在队里得到认同，不管是技术宅还是交际花都能在每次集体活动里嗨到无以自拔日渐虚胖。网管队里，你可以找到任何属于自己的兴趣归属：PS、摄影、厨艺、体育、游戏、街舞、吉他、钢琴、提琴、巴扬琴、书法、文学、动漫、实验宅、灵魂画手、表情包师……每个技术宅背后都有自己多（kai）元（che）的一面。大家称呼亲昵，亲密无间。也真正验证了一句话：你付出一倍的爱，会得到无数倍的回报（队内cp率你懂的）。 最后想提的是，网管队真的不是仅仅从字面上理解的集体。人生就像双绞线，你永远不知道明天断的会是什么颜色的线。用心感悟，用心付出，你会在这个技术与友爱并存的集体里收获感动。

2,0
红尘做伴活得潇潇洒洒

1,0
在网管队工作的体会？三言两语真的形容不出来。如果多年后回想起来，大学最有意义最没有遗憾的是什么？我会说网管队。生活在这群学霸技术宅各种大神又不忘给社会奉献爱心的聚居地，简直是自豪啊。想想就快要离开了突然好心塞，爱你们，快来加入我们吧

1,0
是网管队，教会了我什么叫做爱。是网管队，教会了我怎样制作水晶头。是网管队，教会了我如何修改mac地址。

0,1
电脑修的好，好人……

0,0
网管是啥

0,1
请问周末如何找到北校区网管队？！！(⊙o⊙)电脑突然连接不到网络了，求助。

0,0
因为这个问题 我报名了网管队

0,0
 我先占个坑……

0,0
加入网管队的那个学期，我终于跟小左小右分手了

0,0
在网络中心工作过，不过是博济工作室的，兼职学工办修电脑，不是网管队的。最大的印象就是，周围的人遇到网络问题总是会想着找他们解决，但是往往解决不了，最后只能求助于我。因此，我也很后悔，我怎么就加入博济管服务器去了而没有加入网管队给师弟师妹解决网络问题呢？
