6,2
我怎么看更像是学完3年理工本科以后再学三年医学本科，然后直接两年医学博士？现在中国的医学培养系统太乱了，硕博分为专业和学术，外加一些个学位班之类的。各种5+3、4+4、3+5本博，5+3本硕层出不穷，除了吸引生源，开辟专业，还有什么用？所谓的5+3本硕以及专硕和读了五年本科又经过三年规培的医生除了有无硕士证书以外有什么不同？那些个本博（特别是4+4、3+5）真的达到了博士水平了吗？2年的科研时间（或是临床时间，亦或是临床+科研时间）够干什么？然而却享受和其他博士生一样的待遇？是在搞不懂……

5,0
原中大八年制的过来答一发。我总是以为目前八年制的培养模式是不伦不类的。2年的物理化学生物并不能达到宽基础的目的，这几个学院好多精华课程在大三，目前的八年制并不学。同时临床轮科和科研培训时间短，导致学生毕业后竞争力不足，不管是临床还是科研。现在新出的3+5才是真正的回归八年制的初衷。问题关键是后续5年课程安排。能否保证课程教学，包括基础课程，临床课程，见习实习，二级学科轮科。在这种这么短的时间条件下，如果培养模式还是强调临床科研，并没有前途。

29,32
1、中大欠我一个物理学士学位2、关于这个新专业，应该是全国最快的医学博士速成班：5年拿一个博士，比原中山医8年制的5.5年还快！这说明中大的博士更水了。中大8年制只要本科成绩合格就能博士毕业，因为这个专业是不需要发SCI的理工类的学习方法跟医学差太远了：我在理工院搞一下突击就能考很好，但医学课程一突击可能就要挂。3、希望校方以同样的标准考核新的8年制，不要为面子工程优待第一届。不过应该是幻想，如果严格执行标准、考试不放水，估计大6就要刷掉很多人。以前8年制的物理班一开始跟基地班一起学，某一届说太难了，于是砍掉一些C语言之类理工课，又某一届还说难，力热光电也不上了，上个大学物理，也不用要求所有科目和基地班一起上了。

11,9
我觉得先不管什么物理化学生物要不要学医，这北校五年医，公卫，护理不给个机会是不是过分了？不用累死累活考这么多试，以后还没有论文约束。。多学几年都行啊。之前一直有个规定就是非临床专业不能转临床，结果倒好，北校的相关专业不能转，反而弄出个中大临床博士速成班。那以后别人怎么看中大的博士。既然已经有八年制的培养计划是这样，那为什么还要做这个3+5，直接扩招8年制不行么，又要八年制拉高录取线撑面子，又搞这种掩耳盗铃的事情，搞不懂。

7,11
八年制肯定不会被抛弃，毕竟留着可以吸引高分考生报(ru)读(Keng)。然后就是学习内容的安排了。三年医学完全无关的理工课程，效仿美帝，可以。剩下五年，最后的两年是二级学科，呆在医院或实验室。剩下三年了。其中有一年用来见习，实习。就剩两年要把全部的医学课程学完，校方就不怕撑死这帮学生？如果缩水，医学理论教学连五年制都比不上，是不是有点尴尬？

2,2
首先，情感上来说，对于一个对医学有几分执念，本科化学，phd终究选了再生医学的人来说，如果当年在化院的时候，有这样的政策，我一定会选。而且，有意向的人不会少。不知道这两年医生从业环境这么差，会不会对后来者的选择有影响，至少我们入校时，化院有不少人的第一志愿是中山医。而且这么多年，连跨文理的转专业在中大都可以被允许的情况下，临床医却一直是个禁区，这个政策，算是给不少人圆梦的机会。第二，现实的角度，中山医一直有两年理化生分院上基础课的传统，现在相当于把这个周期拉得更久？举例来说，化院对于四大化学的要求，比生科院相应课程，甚至“大学化学”“医学化学”之类的课程要求还是高出不少，尤其后期的天怒人怨的物化结构，对于医学的学习，是否比现有的基础课体系更有意义？相比于压缩了一年的医学教育，性价比如何？（话说，这种理化生+医学的培养模式，才是最适合BME的啊，嗯，欢迎跳坑，就在隔壁。。有想来我们实验室的吗。。）第三，发展的问题，五年本科，可以考执医，三年硕士，可以算规培。如果3+5之后，尚需规培，那么对比传统5+3+3的模式，这个3+5+3，相当于用三年基础课换了三年临床经验？哪怕强调临床和科研相结合，最近接触过不少硕士毕业来读phd的医生，这样大概才是相对正经培养科研思维的方式。只是，这一段脱离临床的经历之后，临床工作还好找吗？又或者，之前听朋友八卦过，像几大医学院的附属医院在招人的时候，还是会优先考虑自己八年制的学生，不知道中山医有没有类似的传统？另外，短期内，貌似八年制和3+5并行？那么这个3+5，能否享受到八年制的待遇？最后，最重要的，选择一个新专业的时候，请慎重，选择某华南第一学府的新专业的时候，请格外慎重，毕竟，中法核，卡内基，还有。。。

25,18
6日下午更新：中大3+5暂缓实行，这一届应该是推行不动了，感觉有点像一场闹剧...期待后续发展...2017年中大化院毕业生，上海交大医学院4+4临床医学项目在中大化院录的第一人看到这个题目真心忍不住没人邀也答1。首先这种项目并不是中大第一个搞的，年限更不是最短的，浙大的医学八年制一直都是4+4模式，上交医的4+4模式从2002年开始就是存在的，以及清华大学医学院（不是协和，不是协和，是清华自己搞的）基本上也是先是漫长的理科+医学教育这种模式，只是人数之多中大这次真是。。。2。这个项目能不能考执医：我报交医前认真研读过执医报考条例，2014改革之后，专业学位的研究生学位依然作为报考执医的凭证，换言之，2014改革以后，只是阻止了本科非临床又报读了医学科学学位（以实验室搬砖为主）的学生报考执医，这个学位是专业学位（临床医学博士），等同八年制的博士学位，SO肯定是可以报执医的。。顺便吐槽一句：中大这玩意连本科学籍都调进中山医，这简直等于变相转专业啊！！！连本科都有临床学位还有啥可怕的     2014年改革后规定网上一搜到处是，这里就不贴出来了。3。这个项目有什么弊端/这个项目就业好不好/这个项目牛逼不牛逼。。。：答主自己也没读过，只能根据师兄师姐反馈的意见回答。南方系各大医院招聘往往科研打头，而这样的培养模式注定在学期间没有太多的时间搞科研（师姐语：这个学位很尴尬，同样是博士，别人有科研有文章，你没科研没文章。。）另因为学制短，在临床的时间也短，所以临床可能也。。（师兄语：科研不行，临床更不行）  其实不仅是3+5，4+4面临这些问题，传统的八年制一样面临这样的问题，面对传统5+3+3的医学博士，太短的年限都决定八年制短期内无法与之较量。4。 那我为什么还报这个（这种）项目：一是个人执念，这些私人感情方面的问题不重要掠过不谈。二是对于刚刚说的八年制劣势我是这么思考的：虽然八年制可能有种种问题，但是毕竟以一个最低的年限换取了博士这个进入大医院的敲门砖，换言之，这样的项目相比五年制而言人的【下限】比较高。至于【上限】，愿意进一步奋斗的还可以通过国外PHD，国外博后，各种交换联培等方法弥补科研缺陷。毕竟传统医学博士的优势，也都是用时间和努力一步步换来的。医学是一个需要为之终身奋斗的学科，愿自己能够不忘初心，不断努力。    刚刚中山医在我毕业之时就有了这样的项目心里真的很难过，感觉自己生不逢时，天知道我是多么想留在广州。而对于化学生物这些其实本身就业不太理想的理科，本身又无强烈的基础科研愿望的，或许算是一条不错的出路。（这句话是病句，知道是这个意思就好。。）   愿大家都能找到值得为之奋斗一生的东西。

3,4
和国务院相关文件精神背道而驰搞不下去的……这个所谓“医学”博士毕业了 也逃不过3年规培 3年专培国家层面大力推行“5+3+3+1”的医学教育体系 尽力淡化学历的重要性（国家层面的最终目标是是以住培专培替代硕士博士）虽然国家政策和大学之间有博弈的过程 但如此高调和国家政策唱反调……不接受反驳 有问题自己读国务院文件

2,3
只能说这波操作真是骚我们在【9月3日】得知3+5项目，然后【9月6日】该项目就被停掉了。假设A是这样一个学生：A成绩足够拿到推免资格，然后A提前跟一个教授约定了要他的一个博士名额。然后A在推免工作这么紧急的9月临时知道了3+5这个项目，他想起了自己以前对医学的热爱和差一些就能考上中山医的遗憾，很希望申报这个项目。A在纠结了一阵之后，跟原来的教授说要去申报这个项目。教授说3+5的选拔可能很激烈，你能被选上的话恭喜你，但如果你落选了，我也不可能等到那个时候又要回你。所以因为推荐资格块要出来了，在A退出后，教授就找了另外一名学生。A开始紧锣密鼓地填写和上交资料，开始思考面试可能会被问到的问题，顺便幻想了一下自己当上医生时帅气的身姿。然后A累了，刷了下手机，看到了3+5被取消的消息......mmp！

2,0
报名条件是大学前三年学业成绩在所在专业排名前25%这里面很多同学都已经过了保研夏令营，准备保研，准备出国，准备进大公司的吧（手动滑稽）也许可以诱惑下当年怀揣着医学梦却因为分不够没录取到的学霸们

1,5
时间:9月6日。来源于八大目标学院之一的年级事务群。心疼那些一度想因此放弃出国放弃读研的学霸们，白白纠结了两三天。期待后续发展。另外，数院的那条相关通知的推送有2w+的阅读量。作为目标院系的学子的大学朋友圈没看到一个人转发，倒是远在华科的同济医同学转发推送，表达了对八年拿三个学位的羡慕之情。还觉得作为第一届，学校肯定会各种资源倾斜，保你一个"光明未来"（我知道学医很辛苦赚钱晚，但有几个基础学科的就业也非常惨淡）。不过，第一届又何尝不是当小白鼠？培养方案啥的到时候肯定是改来改去，参照某2+2项目…学生权益能否得到保障？不知道为啥学校在推免之际推出这个项目。

1,1
在学习美国医生培养模式？还是给生化类学科多个出路？至少对学生而言不差。

0,0
小白鼠赶紧报名……

0,5
有个疑问…毕业之后得的是理工科的本科学位+医学博士？可是考医师资格证的要求不是本科是医学学位吗？这个项目毕业之后能考医师资格证当医生吗？

0,6
我只想说这跟我们当年逸仙班一个套路啊。。就是换个专业变医学了。。每任领导总会要创建这种班。我们之前也是。最后许校长来了，我们变成最后一届。。之后就是逸仙学院。我至今不知道这学院干嘛的。。

0,6
这些院可以把这个当成多一条出路可是我们公卫本来就不能考临床行医资格现在这样搞 真的是mmp

1,0
当推免资格还没出的时候这个政策先出了，我竟然心动了，性价比很高！比读完学硕多一年，就能拿到三个学位，心想保不到要不要申这个。但是仔细想想吧，女朋友复习的有机、内科、外科....的场景历历在目，以及即将到来的九科联考，每到期末考简直就是炼狱，准备完期中考准备期末考...临床五年还有三年多的时间来学习这些课程，而这个项目要在两年内学完，脑袋里复现起了新教的天台，还是算了吧~哈哈再说了吧，两个医生的话，以后小孩子大概就是“留守儿童“了
