30,4
八年制的小白鼠两年分一笼，教学计划两年一大改，所以最新版的淘汰方案我也不清楚。“三年75分、六年72分”的淘汰政策我就不重复了。而且这政策没有成文规定，只在什么入学指南上看到，没见过完整版。这制度并不是末位淘汰，如果100人考75分以上，那就0人淘汰。首先日常吐槽一下这个标题：“中山大学八年制”，而不是“中山医八年制”，可以说中大对中山医学生的洗脑已经非常成功了。在大学生三观形成最关键的大一，把他们丢南校放一年，对SUMS的认同感就没那么强了。讲到重点。中山医八年制现行的淘汰制度，实际上算是非常宽松了。有无数违反了中山大学授予学士学位工作细则第六条的八年制，最后照样拿到博士学位；八年制历史上几次集体作弊事件，照样压了下来。八年制前2.5年，是交着医学院的高额学费、上着一般学院的课，入院分数线都是清华北大级别的，比一起上课的理化生学院分数高一小截，一起考试压力不大。所以前2.5年基本是送分的，要想课业把平均分拉到75分以下，那基本是无心学习的了。第2.5到5.5年是淘汰的第二阶段，这是上医学理论课的。这一阶段被淘汰的同学，就有各种原因了，学习能力不足、方法不对、脱离群体、动力不足、沉迷游戏、身心疾病等等。但中山医的考试给分还是会调整，不会挂太多人，要挂科到被淘汰，说明差距还是挺大的。此时被淘汰，说明可能的确不适合学医，对同学还是有好处的。协和有个同学评价的非常好我觉得怎么样都好，反正我八年都是自学过来的。医院和学校领导层一天一个教学改革的想法，陪他们玩玩就是了。生源质量反正不用担心，无知的家长和懵懂的学生就会看着协和这两个字跑过来。高质量生源的优势就是怎么糟蹋都会有人能成功，然后再把成功者挑出来说成是教育的成功，完美的计划。作者：匿名用户链接：https://www.zhihu.com/question/65844579/answer/264744066来源：知乎著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。中山医并不具备所谓的全英教学和培养具备自然科学基础知识医学人才的能力，就是招一堆优质生源进来瞎搞。其他方面我不想重复了，详见我之前的吐槽：知乎用户：如何看待协和新八年制构想？是否意味着中国会出现真正意义上的美式学士后医学院？知乎用户：学医的话如果选择临床是五年制还是八年制更好？那个有更好的发展前景呢？知乎用户：临床八年制毕业的职场未来是怎样的？知乎用户：中山大学医学院五年制和八年制有什么区别？考入非八年制的，之后可以转专业到八年制吗？如何看待中山大学临床医学（八年制）即将要实施的末尾淘汰制？

0,9
中山医八年制的小白鼠过来答一发。八年制的淘汰标准其实已经很宽松了。一般来说没心思学的才会到淘汰标准。如果是真的对医学不感兴趣，不想学，早点退出反而是好事。每届淘汰的应该是个位数左右。不得不再次吐槽下八年制的培养方案，四不像，培养的八年制学生面对传统博士时大部分情况下科研都是被碾压。
