151,33
谢邀，双鸭山大三在读，祖宗八代都是北方人，我自己也是在北京郊区活了整整十八年才过来广州的。那我就主观的根据我自己的经历一个一个解答题主的疑惑吧。1.语言有障碍吗？别人会不会都说粤语感觉被孤立？语言没有障碍。教学过程中没人会讲粤语，鸭大是个排名还不错的综合性大学，本地人比例不高。广府人没有想象的那么多，研究生更甚。呆过导师实验室，10个研究生中就一个会讲粤语。五人同行，只要同行的人中有一个人不会讲粤语，一群人就都不通过粤语交流。当然，人家两个老乡见面用粤语唠家常打招呼也是常事。只要不歧视粤语，那么你说普通话绝对不会被歧视。会粤语当然会拉近和广东人的距离，但不会绝对不会被孤立。学习气氛怎么样？是不是大家的思维都比较商业化比较物质？学习氛围很好，大家都很努力，这个氛围和全国任一同层次大学相似，大家都这样。比较商业化比较物质，这看怎么理解。大家都比较务实，相比大多数北方人，大多数广州人更低调而不好面子。学校也比北方学校好一些，没有那种好大喜功的破事。虽然广州商业发达，但是人们普遍不势利。这一点我觉得比北方好很多。治安怎么样？采生折割时有发生嘛？挺好的，政府工作效率高。治安不好是二十年前的事了，治安在北京怎样，在这里就怎样。采生折割，实在没见过。本人女生，是不是要和男导师保持距离？害怕风言风语……本人男，不知道。学校真的很包容么？和国外学校体制类似吗？我认识的人都说比北方学校好。我认为很包容。不可能和国外学校体制类似。包不包容看个人理解，看怎样算包容了。学校处于改革期，有好有坏，有吹有黑，希望题主理性看待。广州女性是否比北方受尊重？会不会有人歧视你不结婚什么的？是。这里位于改革开放的最前沿，普遍思想较为进步，女性地位比我们家那边好多了。结不结婚是自己的事，只要你不干涉别人结不结婚，没人会管你结不结婚。另外多说一句，题主对广州的理解好像处于身边人落后二十年的固有印象当中。广州确实是一座思想相对开放，见怪不怪的城市，市民思想水平高于绝绝绝大多数北方城市。这个发展水平的城市，不管北上广深都不存在题主提出的问题。哪里人都是中国人，地域差异远没有个体差异大。我觉得答主的担心都是不必要的。（例行放一张图

30,24
那些嘲讽的答案没有意义。北方人来的话最大适应问题如下:1:气候，广州气候极其潮湿，回南天注意不要滑倒加开空调，否则你被子是湿的。还有要注意看看身体能不能适应，比如这种高盐度高湿度的天气对鼻炎患者不友好。从每年四月到十二月都是很闷热的2:饮食，广东菜口味偏淡，番茄炒蛋甜的，肠粉你一时间可能吃不惯，面条跟北方比还是不说了。偏北方菜倒是也有，不过一是不正宗二是学生还是会更多的去吃食堂。总之要适应，适应了还是很好吃的。3:生活习惯，这里人一年四季每天都洗澡，反正我这种不爱出汗的人是习惯不了也理解不了，受过一些嘲笑之类的吧

51,2
我觉得还是挺困难的，毕竟广州生活奇葩。像什么女生不带头巾也能逛街啊，实验室聚会女生也能上桌吃饭啊，拍拖无论同性异性都不需要向组织报备啊等等生活的小技巧、小知识题主都要慢慢摸索。加油哦

22,0
中山大学在知乎被黑得最惨的一次。

3,6
我就跟您说吧，除了食堂难吃以外，其他都很好。而且这个食堂呢，跟其他学校食堂比起来，还算是比较好的了。

9,0
作为在中山大学读书并在学校附近生活了20多年的人，我觉得有必要给您解惑：一、我们会说普通话，粤语，英语，理论上来说不会有语言障碍。二、广州人很好客，理论上来说不会被孤立。三、学习氛围和同层次大学差不多。四、广州人比较务实，在符合党中央政策和合法合规的情况下赚钱应该不算物质吧。。。五、治安很好啊，而且你住宿舍的话有门禁的。。。六、这年头不常见了。。。七、身正不怕影子斜，好好做学术吧。。。八、包容，各国同学都有，学制没可比性吧。。。九、我们广州人是尊重任何人的，不论男女。十、木有。另外。。。。你用不用去珠海啊。。。

7,9
补充 Q＆A：–Q：语言有障碍吗？别人会不会都说粤语感觉被孤立？–A：1.没有障碍。来了三年粤语啥都没没学会周围的广东同学儿化音倒是越来越熟练了...2.广东常见的方言远不止粤语一种...所以...–Q：学习气氛怎么样？是不是大家的思维都比较商业化比较物质？–A：1.没上过其他学校。但和其他地方的同学交流后目测中大同档次学习气氛差不多...2.比较商业化和比较物质是两个概念吧。个人感受，广东人的确更逐实利不怎么图虚名啥的。3.举个旁证，广州的奢侈品交易其实一直都和经济体量与人均收入不符。永远不要低估街上穿拖鞋溜达的大叔的收入。–Q：治安怎么样？采生折割时有发生嘛？–A：答主日常一个人凌晨在珠江边瞎逛。采生折割现实新闻都没见过...建议去公安局网站查...–Q：本人女生，是不是要和男导师保持距离？害怕风言风语……–A：1.这个问题和你去哪个学校在南方还是在北方没关系吧...2.个人所见，导师很忙的...–Q：学校真的很包容么？和国外学校体制类似吗？我认识的人都说比北方学校好。–A：1.相对吧。2.体制：天朝哪里党委书记领导的校长责任制谢谢...Q：广州女性是否比北方受尊重？会不会有人歧视你不结婚什么的？A：1.题意太含糊，比如山东和北京女性受尊重的程度差距不是一点吧(主观感受，欢迎举证反驳)。这样问不太好比。2.在上一问的情况下，只能说总体高于全国平均水平。具体个例之间差异存在。

5,0
河北人 刚上一个学期 过的很好啊 不会有什么困难的地方的 反正来了之后两三天就适应了语言啊思想上的顾虑在我看来都不必要有因为这里真的挺好的

3,8
一个在中大呆了快三年的东北人表示，我还是挺喜欢广州的~广州除了真的是潮乎乎的，每次回来的时候一下飞机一股潮气扑面而来，回家衣服铺盖不放进压缩袋收纳箱就怕长霉之外，还真找不出什么缺点。而这些除湿机空调除湿袋除湿盒就解决了~对我来说广州最大的优点就是吃得好hhh，特别多好吃的真的是吃不腻。中大饭堂也很好吃了，起码对我来说。Q&A1.语言有障碍吗？别人会不会都说粤语感觉被孤立？中大讲粤语的少，交流不会有障碍。出门的时候如果碰到有广东人问路，他会先说粤语，当你表示听不懂的时候会换成普通话。不过广普真的…可能要适应一阵子才听得懂2333路边小商贩大部分也是说粤语，但表示听不懂之后也会切换普通话模式。尽可能学会听懂数字吧…我碰到过一起，粤语说这个东西43块钱，普通话就说这东西45块钱的…不过只碰到过一起，大部分都是好人。2.学习气氛怎么样？是不是大家的思维都比较商业化比较物质？其他专业不知道，中山医学习气氛可以说是超棒了。讲真学习与否主要看你自己？自习室图书馆都很适合学习的，很安静，只要你去。比较物质什么的应该很少…我身边的朋友都是hin淳朴的人。主要看你接触的人？3.治安怎么样？采生折割时有发生嘛？治安挺好的…？在广州三年啥事儿都没碰上依然安全活着xx以前没有来广州的时候也是对广州保留着一个很乱，小偷抢劫摩托车党很多的印象，来了之后亲戚说那是好多年前的广州了hhhh。小偷也有，不过其他城市也有，出门看好自己的东西就好啦。至于采生割折…那是啥:(4.本人女生，是不是要和男导师保持距离？害怕风言风语……本科生表示不知道…不过我觉得主要看你导师？导师人好的话行得正坐得直啥也不怕说吧…5.学校真的很包容么？和国外学校体制类似吗？我认识的人都说比北方学校好。我觉得相对来说很好了，作为一名极其普通的害怕交际的本科生，我不用像北方大学的同学一样为了讨好辅导员拼命巴结，在学生会里整天假装自己很社会的样子，出门必须喝酒不喝酒会被劝倒…在中大我会觉得很自在。虽然有的时候会吐槽学校的一些规定之类的…但也是希望学校会更好，而且回家交流对比了一下发现我们学校的一些zz规定相比其他学校还是挺好的233335.广州女性是否比北方受尊重？会不会有人歧视你不结婚什么的？不会不会。这么说吧，我的女权意识就是来广州之后觉醒的。这大概能说明很多问题了。

17,26
之前看小说截的一张图，感觉对广州的描述很准确，真的是让人非常喜欢的城市了。西安人，蛮喜欢中大的，采生折割没遇到过，目前而言南校呆了两年，东校接近一年，南校那边感觉治安不错，东校也没有传说中那么吓人。至于吃，南北方菜系都有，刚来也是吃不惯，现在习惯了这边的口味回家反而不习惯了。如果再选一次，不确定自己还会不会来这里，但是目前而言，并不后悔

9,0
题主没听过南蛮嘛？出了南岭就是南蛮之地。只说当地土话，不会说土话是会被当地生番骗走吃掉的。女生是重男轻女的对象，是被当作商品交易的。题主怕了吗？还敢来嘛？

6,4
除了在一年一度，即将到来的回南天外，我从来未后悔来鸭大

3,0
完全理解题主一个人第一次远离家乡的焦虑，但题主的提问方式真的蛮让人觉得不适的呢～让你特别想怼(ಡωಡ)

3,1
做为一个北方人，我14年到广州工作，就没听说过啥叫采生折割，今天算是长见识了

2,0
答主一直都在广东生活，不太了解北方的生活习惯，但本着“来了都是客”的主人翁精神，向题主推荐一些广州生活的优秀回答，希望有帮助关于初来广州的生活技巧（非常全）https://www.zhihu.com/question/27871298/answer/38624727关于在广州能吃到哪些不同口味的菜（在广州吃是最重要的 ）https://www.zhihu.com/question/34826672/answer/271214096https://www.zhihu.com/question/34826672/answer/125358790中山大学在全国也是前十的存在，广州也是一座热情包容的城市，祝愿题主学有所成，快乐生活！

2,0
我的天，是我广州哪里招待不周吗

1,0
小心不要被廣東人抓去煲湯就好了

1,0
气温高、天气潮湿、回南天和饮食习惯过段时间适应了就好了。有一点请必须注意，无论自己愿不愿意，理不理解，请每天都洗澡，偶尔可以漏一天。如果没问题，那很好。如果接受不了，那也请以尊重舍友和身边同学老师的态度，坚持常洗澡。

1,0
即使你嘲笑我nl不分、没有前鼻音、没有儿化音、没有翘舌音、听不懂东北方言词，仍然要坚持跟你讲普通话

1,0
你他喵都读研究生了又不是幼升小

1,0
随手拍同北方人，在北方生活了二十一年来鸭大读研。鸭大真的不会让你失望

1,0
建议楼主不要来，好好在北方呆着。你听到的那些传言全是真的！敲黑板！全是真的！而且只是冰山一角而已！广州很危险！楼主辛辛苦苦读到研究生，寒窗苦读十余年不容易。别来！

0,1
没在家乡那边舒服这是肯定的。毕竟人都会有习惯的。1.南校园食堂非常非常难吃，我们寝室五个人四个人都觉得很难吃，人还非常多。校内食物非常不丰富，有一家面包店又贵又难吃，奶油是植物奶油，导致我和我同学有过在校内开早餐店的想法（也只是想想）2.广州很现代化，逛街不愁3.出去玩的话还是会遇到说粤语的，如果你不会说粤语，跟你对话的年轻人会转化成普通话。老年人就不一定了，毕竟他们学起来有点难。粤语还算是一个小障碍，不是你和别人交谈困难，而是你听别人和别人交谈困难，我暑假去实习，结果同事们都说粤语，根本听不懂他们讲些什么，也get不到他们的工作，他们在聊些什么有意思的事情。4.广州真的太太太太热了，闷热，夏天如果不在空调房会很煎熬（上体育课时）。冬天还会冷ಥ_ಥ，气候不是很好。但是空气质量可以。

0,0
长江流域读义务教育，黄河流域念本科，珠江流域念研究生。还是回到了南方，夏天来临之前我还是比较喜欢这里几乎恒温的天气的。粤语的话，大家很友好，如果你表示不会粤语，会努力地用普通话与你交流。学习气氛浓厚，寒假期间的生物实验室里都还坐满了做实验的小哥哥小姐姐。大家思维物质化？追求物质很正常，靠的是实力混口饭吃，倒是落后的地区一昧以人情说事儿。治安目前没发现什么问题，大城市使人安心，看完演出（本人女）晚十一点出来，街上仍然车水马龙，但以前在北方某省会，十点以后出门买个栗子吃，店关的差不多了，街上人也少得恐怖了。采生折割，人身安全问题，无论在哪座城市都是要十分注意的，我在广州瞎溜达时看到乞讨的残疾人不多，尤其是热闹的地区。采生折割多也发生在幼童身上，类似于《贫民窟的百万富翁》那种，你二十岁出头，应该担心被人贩子拐走卖淫或者运到落后山区做生育机器，类似于《盲山》。男导师，说句真心话，中大的老师师德是有保证的，大家都醉心于学术。但是，还是要尽量不与男老师单独接触，一般有自觉性的老师也不会和你单独接触。至于风言风语，我只说：你不可能使每个人都满意。学校再怎么包容你，也是要求你遵纪守法的。和国外大学相比较的详细信息，你可以上你的学院官网观察一下，比如教学方式、师资力量、交换信息等等。你认识的人都说北方好，这……很decisive吗？女性问题，受不受尊重这个事，有数据调查是上海和重庆的女性地位最高，要不换个学校？？？婚姻问题，你才研一啊妹子，你考虑结婚问题这么早吗……你也很可能单身啊，研究生脱单率并不高，我们班大概三分之一有对象，其他妹子就等不自信的小哥哥们来撩啊！说到现在，其实可以看出你被保护得很好，接下来就要靠你自己啦！加油！

0,0
题主的担心都是不需要的，双鸭山值得拥有！但5年本科读完，我最害怕的是南方的虫子！蟑螂是我永远的阴影……

0,0
改革开放已经40年了，小姑娘你的信息库要定期更新呀，再不济新闻联播得看看吧。

0,0
建议你待在北方吧，对我鸭一点信心都没有

0,0
这不是在考研择校时就该思考的问题吗…emmmm大三在读，广东人但并不是广州人。除了冬天湿冷回南天衣服不干易长小蘑菇夏天酷热需要时间适应以外就真没啥的了南校食堂不错呀便宜好吃至于要不要和男导师保持距离emmmm  正常地交流就好了呀

0,0
我觉得广州生活对北方人来说最大的挑战就是天气太湿热，野生昆虫动植物都太繁盛。比如度过了回南天之后打开衣柜发现之前洗净晾好的衣物竟然长出了白毛；蟑螂拇指大还竟然会飞，都不敢用拖鞋拍死；夏天有时会有水蚁/蛇/老鼠等闯到你宿舍里之类的烦恼。不过广州的饮食真是不错，粤菜味道好之外，还讲究食物新鲜，做法也比较注意营养。广州湖南湖北和江西一带来的人很多，也很容易发现地道的湘菜赣菜和其他各地的菜，在吃的方面真的没的说。不过上大学嘛，只能看食堂的手艺了。学校里天南海北的人很多，普通话是通用语言。其实即使广东人之间也可能互相说塑料普通话沟通，因为广东的方言除了广府话还有客家话潮汕话等。广东是商业气氛比较浓重，本地学生很多上个本科就不再深造了，到硕士博士阶段外地人的比例会比本科时进一步升高。但这个不影响学习气氛，毕竟上学就是为了文凭。我觉得广州的治安没有传说中的那么可怕，但是还是要注意安全不要一个人走夜路之类的。女生和男导师保持距离这个无论哪里都应该注意吧……至于学校气氛。根据我的体验，其实事业单位都有他们特有的气氛，不管是开放地区还是不发达地区，风格还颇为相似。这一点我不觉得相比北方有什么太大不同。但是综合性学校和理工特长的学校风格是不同的，这个很明显。

0,0
同北方人，现在在中大身为一个吃货，到现在为止我最大的困难就是这边的面食好难吃其他的，就如前面高赞说的，没什么问题中大超好的，超级漂亮雨中的图书馆阳光下的草地这些都是随手拍的，实景更美

0,0
不知道题主去哪个校区的呢，东校南校条件好一点？珠海不了解，北校目前挺惨的。我也是北方人，在这呆了三年觉得广州超级好吖，交通特别的方便，人也没有北京上海那么多。学习的话东校就还好，北校真的是大家都恐怖的热爱着学习。还有师兄为了仪器大半夜去做实验的真的恐怖。思想物质是攀比的意思么？我觉得在我周围是没有的，大家都是很棒的人，而且忙着学习嘛，别的就不会想太多。（反正我是酱）个人口味偏甜所以对这边吃的接受度很高。学校食堂就emmmm，可能大家的食堂都一样一百年都不换菜吧。治安挺好的，反正我很多次晚上出去玩都没啥事。不会说粤语无所谓啊，好多人都不会说粤语。我遇到的老师都超级好的，前两天师姐身体不舒服导师还给她介绍了个教授去看病。不结婚？抱歉我们寝是单身寝室似乎结婚这种事情还很遥远。（不是只有长辈才操心这些？）那说说不好的吧，东校太大，从宿舍走到教学楼好远啊。北校真的是拆的破破烂烂，生活条件非常艰苦。广州热起来会很难受，冷起来也很难受，只要是潮的时候就特别难受。我真的是到现在都没完全适应。反正我是超爱广州这里的，题主不要担心啊，大家都是很好的人的。祝未来学习生活愉快～

0,1
(⊙o⊙)哇，这个问题好在双鸭山的北方人，请联系我

0,0
题主不要担心。广东人包括香港人都非常友善的。我是东北人，从我认识的北京人，上海人，广州香港人比较。香港人对北方同胞最友善，广州人其次。当然了，上海北京的也不坏。。。

0,6
作为一个北方人在大山中学活了一年半，最大感受就是，这就是真真正正的大学生活。1.语言不会有障碍吗？没有几个人会说粤语，至今我的粤语都是听地铁站的广播学的。内好，嗨站。就会这两个词。而且听别人说粤语时会感觉很好玩，仿佛打开了新世界的大门。2.学习气氛怎么样？你是什么样的学生，学习氛围就是什么样的。有人周末都泡在图书馆、文化室、活动中心，有人常常大街小巷地浪；有人专业课都在玩手机，有人公选课都要跟老师互动。关键在于你的选择。3.是不是大家的思维都比较商业化比较物质？想送给题主一个大写的EXM。你倒是说说为什么叫做商业化物质化啊啊啊啊啊啊啊啊？4.治安怎么样？采生折割时有发生嘛？emmmm，保安叔叔看见发传单的都要赶出去，楼管阿姨对推销的绝不心软。校内不许机动车行驶，天天晚上都有学生在体育场运动。我只能说，我觉得很安全。5.本人女生，是不是要和男导师保持距离？害怕风言风语……关于这一点，想说师姐你真的想多了……6.学校真的很包容么？和国外学校体制类似吗？我认识的人都说比北方学校好。天高皇帝远，你说包容不包容？最近风声紧，再怎么着也比北方高校（注意，广州以北都是北方）包容。至于体制方面，我只能说这是一所自由的大学。7.广州女性是否比北方受尊重？会不会有人歧视你不结婚什么的？真是红红火火恍恍惚惚，我都怀疑师姐你到底是不是受过大学四年教育了。广州女性是否比北方受尊重？这叫什么问题嘛。我觉得不能用“尊重”这个词。大家都是一样的人，在鸭大高校学生堆里，男女是没有去区别的。最多体育课上男生做俯卧撑女生做仰卧起坐。8.焦虑还很多。暂时想。最后再说一句，师姐你真的想太多。不如早早买把伞，广州雨多太阳毒。

0,0
山东人，sysu东校区呆了几年，来这边生活感觉很爽啊。  不要想太多啊，哪有那么多苦恼。。世界这么大只不过换个地方学习生活一下而已

0,0
语言有障碍吗？别人会不会都说粤语感觉被孤立？——没有，大家会跟你说普通话。当然你自己愿意也可以学几句粤语学习气氛怎么样？是不是大家的思维都比较商业化比较物质？——我觉得还行吧，反正都大学了，学习靠自觉吧。期末一个月图书馆排长龙自不必说，平时没事泡泡馆的也不少治安怎么样？采生折割时有发生嘛？——在大学城四年，听过一些事情，不过自己没遇到过。女孩子家安全问题还是要多注意，不要一个人去偏僻的地方，也不要太晚回宿舍本人女生，是不是要和男导师保持距离？害怕风言风语……——无可奉告学校真的很包容么？和国外学校体制类似吗？我认识的人都说比北方学校好。——对北方学校不清楚，不了解广州女性是否比北方受尊重？会不会有人歧视你不结婚什么的？——不会

0,0
今年刚研一的新生。。说句实话，来双鸭山真的很幸运，气候语言都不是问题，这个学校的氛围和底蕴才最值得也最该体会和追寻的～虽然身处巴掌块地的医学院，但可以说来了这里每天都很开心，每天都在学习新的东西～楼主身为妹纸。。顾虑可能会多，但是很多想法是不是有点过于夸张了～北校里面就有专门的保安处和警卫处，派出所，没有想的那么危险。。既来之则安之，希望能好好体会双鸭山的美好

0,1
作为岭南中心历史名城 广州比你想象中的更包容 也可能比你想象中消费水平更高 城市更拥挤作为岭南第一学府 中大比你想象中的更规范 来这里求学也可能比你想象中更艰难更枯燥但是这里的东西很好吃啊 这里的江景也很漂亮 我们替你来这儿感到开心 我们比谁都更加欢迎你0.0

0,0
食堂菜特别难吃……我一个中部地区的实在无法习惯这边口味

3,13
前面回答真乐观。同样作为一个北方人。我只能说，再给我一次机会，我会选择北方。
