26,24
谢 @六角盾牌邀 。个人感觉就是，从一个极端到了另一个极端。众所周知，曾经的贵校对于本科生交换卡的非常松，甚至有一些院系的同学为了刷GPA保研/出国专门去台湾等给分水的地方交换(具体不谈)而新规发布之后情况，目前的个人感官可以称之为青红皂白一棒子打死...甚至有CSC的CSST项目一开始都差点不让人去的情况出现，不知道是下面拿着鸡毛当令箭还是上面意思就是这般。最后吐槽一个，贵校基础学科招老师的时候各种要求海外学历海外经历。现在又通过种种方式变相阻碍本科生出国申PhD用政策忽悠着大家直博本校，所以自称注重学术的中大的培养目标就是『努力为广大、广工等兄弟高校输送青年教师』喽？明明自己都看不起自己的研究生，还非push自己的本科生去读自己的研究生。佩服佩服. jpgP.S.顺便提一句，假如国家珠峰计划拨给每个人的钱都不让用的话，感觉可以考虑举报查账看看学校把这些钱都花哪里去了:-)

1,0
实际上去年就开始收紧了大家有兴趣可以大一大二转学走…去美国读呗。欧洲那边（法德）可以大三去考grande ecole，考上了再读三年就相当于硕士学位，还是很不错的，自己每天抽点时间学下语言就行。学校里真的只会一门外语的人也不太多吧…

1,6
给大家提供一个新思路。美国很多大学接受转学生的，大一大二之后入学都可以。很多还不用sat只用托福成绩

0,0
有钱都拿去盖房子去了

0,0
要不起要不起，不收拾了，现在就滚
