489,127
1、我们管去市区叫进城。2、每次进城过马路时要不断地提醒自己：我不是在大学城，我不能闯红灯，乖，在城里是不能闯红灯的……3、可能是唯一一个无论是内环、中环还是外环都能用来跑的地方。4、晚上顺时针方向走一圈内环（视力不好的戴上眼镜更佳），可以欣赏到的妹子比在学校一个月看到的（包括饭堂阿姨）还多。对，我是你攻科学校的。5、其实不一定要跑，踩单车也是很愉快的事，毕竟别的地方没有这么宽的自行车道（其实就是机动车道啦）。如果是用一卡通租车必须要特别注意刷卡还车时正面要朝上，不然系统是记录着你没还车的，屡试不爽。别问我怎么知道的。6、说到电子系统……在一卡通自助终端上进行某些特定操作时会死机，死机后会退到桌面（暴露了是XP系统），这时候点击『开始』按钮，你就可以开始做你爱做的事情了。由于没鼠标，不建议玩扫雷；也没有键盘，不建议玩三维弹球。蜘蛛纸牌的体验比较无缝。7、当然大多数时候电子系统都是很聪明的，尤其是热水系统，严苛到滴水不漏、铁面无私。每天晚上岛上第一批洗热水澡的人都值得我们景仰，因为他们需要先花钱放掉好多好多好多好多的冷水才能迎来第一捧温热。『我每天都在夜幕降临时洗热水澡』是一种独特的炫富说辞。8、四年都要过去了我仍然无法理解的事情是，在不放水的情况下热水卡放在读卡器上超过3分钟，就会使得读卡器被锁住。四年了，我每次洗澡都要提心吊胆地涂沐浴露你造吗？9、在岛上，你说要走路去任何一个地方，都不会有人觉得惊讶。在这里有车最好，有腿也够。10、不存在『去朋友的学校饭堂蹭饭』这一说法，因为你的饭卡在他的学校也能用。。。11、这里最繁荣的地方不是被规划好的『综合商业南区』『综合商业北区』，虽然它们都在地铁站旁边，却比不上中大和广外间的一个村子：贝岗，以及广州大学的商业区。12、其中一个原因是南区北区那里没有村民们苦心经营的小旅馆：）13、在岛上任何一个地方，你和你的朋友们都可以打电话叫KTV专车接你们去唱K。所以如果你学校离KTV比较近，又碰上深夜没有公交的话，你知道怎么做了么？额，反正我是不知道。14、这个岛很荒，但生活从来不荒。

250,66
相信师兄，这会是你毕业以后，无比怀念的四年。尤其是当你在社会磕磕碰碰的时候…（配图皆为转发，如有侵犯请告知，谢谢） 朋友会特别多吧，我是广东人，同学很多都在大学城，晚上心情不好或有球赛什么的，叫上一帮人，贝岗南亭走起！然后一伙人借着酒兴在内环撒野而归。在这里，会无聊，但真的不会寂寞，以后的人生可能真的不会有那么多小伙伴了…泡妞，这个就不用说了吧。十个学校，美女甚多，哪怕你在某男女比例七比一的工科学生也不用担心没妹子，前提你是行动派，各种社交工具，内环夜跑搭讪，混进广外的社团，帮华师妹子搬东西…其实，大家还是多走心吧。别回首四年青春，感觉那就是暴走的荷尔蒙…学习，你要有心学的话，十个学校的课你都可以蹭的。校招招聘会也特多，你体力好的话，一天可以从华工到广工逆时针方向跑二十多三十个专场。由于好多大公司的宣讲会都集中在了大学城，当市区的，外市的和外省的同学辛苦地远道而来时，我只需提前十五分钟起床，慢悠悠地骑上单车，准时到达！不止招聘，省里一有什么建造师公务员之类的大考，净往大学城塞，然后租房价蹭蹭地涨两三倍，大大影响岛民们去开房学习有木有！→_→吃的话，饭堂推荐中大华师，广工刚开始还行，至少量还行，现在的阿姨手抖症越来越严重了。南亭和贝岗，好吃的最多啦，尤其是贝岗，现在都是新天地2.0了！以前广外门口有家巴人烤鱼很不错的，每周都和死党去，一边吃一边看美女。上次回去，招牌都不见了…而我最喜欢在南亭码头吹着江风吃着烤串看着不远处的广美高架桥，衬着落日，好美好享受玩的话，其实戴着耳机，骑着单车，挑个风和日丽的日子，绕大学城一圈已兴趣盎然。或者叫上妹子去中心湖谈谈理想，去中大外环的野生湖钓鱼，去广附中旁的那个什么王陵静坐一下，华工大酒店游个泳，科学中心看4D电影，广工看樱花，穗石码头看日落，去小洲村早茶，看富力主场比赛…尤其是看到新天地2.0的繁华后，吃饭电影开房购物娱乐一条龙啊！我都恨我太早来读书了…经常宅着又说大学城很荒凉的同学，你们需要多走走，大学城还是很有趣的。运动！！毕业了，在深圳这样的城市，你就知道想找个小空地跑步都难了…大学城基本体育资源都免费，所以平时很多市区的人来占场的。我最喜欢去广中医打网球，打篮球还是咱广工最有氛围，足球的话中大不错，华工游泳池很大，晚上累了跑一圈内环简直爽呆了…这四年得好好锻炼啊！也好好珍惜和你一起奔跑挥汗的兄弟们，下一场球，可能真的不知道什么时候了扯远了，其实，在大学城最大最美好的体验：一个岛上都是你我一样的年轻人，没有隔阂很单纯，感觉都一个学校的，还有这里风景真的不错我很想很想再回去一趟，在宿舍夜晚的天台，抽一根烟，吹着微风，感觉我还是大一大二，明天还要上课交作业…不说了，师兄继续加班了分享一个华师同学的文章，处处是共鸣：下一站，大学城北作者：林探惜。公众号：misslintanxi

109,89
原来一转眼已经2年了，这是我大三时写的感受。大学城？当你收拾行李离开时，你会无比不舍的地方，因为这里有青春。/**************************************************//***************  以下为原回答  *******************//************************************************/我是华师的。还没待够四年，简单说说吧。1、内环：跑步，思考人生，泡妹子的好去处。2、大学城10所高校的饭堂可以互刷一卡通，读了两年，吃过了中大，广药，广工，广中医，广大的饭堂。每次都是新鲜感满满。大二时在广工吃了两个星期，觉得这里男生不是一般的多。3、b25 ！b25简直就是我们华师的校车，每次去石牌都挤得要死，但是可以进城感觉好开心！！4、在大学城过马路从来不看红绿灯～有次去天河玩，忘记要看红绿灯，斑马线～～5、整个岛都是大学生，回到这里觉得瞬间充满活力！！难道是我变老了么～～～-_-6、综合商业北区和南区根本没啥卵用，贝岗新天地，广大商中北亭，南亭才是王道…大学城四个村子都骑单车去过…好多村子都有小餐馆和特色旅馆～7，骑外环！！和一堆朋友骑外环很过瘾。8,、大学城有个中心湖，湖底下就是地铁四号线，有时候坐在草地上可以感受到地铁经过时的振动～～那里还是情侣的约会圣地！！那时大一我还想夜跑中心湖，后来有一次发现那里晚上都是一对对在聊天亲热的情侣，突然觉得幸好没有去跑 不然就被情侣虐死我这个单身狗。学好理化生，游遍天下注孤生～9、华师正门穿过小洲遍桥可以到达小洲村和生物岛～小洲村那边有挺多农家乐的，很多市区的人会开车来吃，试过几次味道不错。小洲村文艺感爆棚，只能过来装装逼，我啥也不懂。我第一次去就和舍友在村里迷路了，所以买个地图很重要。10、小洲村有大学城唯一的早茶，貌似现在贝岗也开了一间～还记得和好基友一起去吃～好饱啊～6点不到起床，觉得自己好拼！！11、每次去市区都好像出城，因为无论选什么交通工具，都要30到40分钟。但也会每个月出去找找同学，逛一圈。现在待久了，越来越不想出岛了≥﹏≤12、每个学校都有一个固定的走鬼摆摊的地方，汇聚全国各地美食，城管一来，小贩就迅速逃离，速度整齐，井然有序。试过刚想买东西，城'管就来了的，几秒之内，只剩下饿着肚子的我站在原地。13、读到了大三，觉得大学城还有很多我不知道的地方。但是可以肯定的是，现在岛上的生活设施基本上比较完善了，也看到一些楼盘在建。我入学时，大学城已经存在10年了，很难想像04,05年进岛的师兄，师姐是有怎么样的开拓精神。无论环境如何，大家都会在 ’荒岛‘ 度过美好的四年～～14，出去工作后，我还会开车回来逛逛小岛的。因为我现在只骑得起单车，在大学城那么安静广阔的路上开车，一定会有电视上卖车广告的快感吧？广美的大月球～晚上的广东科学中心，里面的巨幕大得吓人雨后的华师中环天空与斑马线我的母校割割～～～加几张母校的照片吧。               最后两张照片转自华师公众平台

96,70
作为一个广州番禺的土著在大学城读书，大一的时候总觉得这个孤岛太荒凉，于是每个周末都回家，哪怕只放一天假。慢慢地，我却发现了孤岛迷人的地方。试过一帮人在贝岗吃宵夜到凌晨两三点，压着马路慢慢悠悠回宿舍；试过十几个人去贝岗开房玩狼人到凌晨三点；试过约上心仪的他跑圈内环，半路顺便表个白；试过约上三两知己骑外环，跟十所学校的大门合照；试过和喜欢的他看去科学中心看场巨幕电影，一半的心在电影上，另一半的心在他身上。几乎吃遍贝岗宵夜街的所有店铺，最念念不忘的，还是那一碗螺蛳粉。听说对一所大学真正的留恋是从收拾行李开始的。花开花落，人来人往，缘起缘灭。时间终究让繁花成泥，故人归去。时短情长，我要走了，常念常挂。大学城版《好想你》我把大学城唱给你听_哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~-bilibili 大学城，好生活 风景俏，美食绕这青春洋溢的小岛是我们日后的回忆

47,17
你喜欢在图书馆做作业我喜欢看些历史地理你喜欢穂石村的麻辣烫我喜欢那里的肠粉你喜欢逛贝岗的新天地我却垂涎市场那的臭豆腐你说从内环东路去贝岗好远我却希望能陪你再走远点四年好慢，四年好快现在你离开了大学城我却还在原地打转有时去大学城北站坐地铁我多么希望背后有人喊我我转身，时间回到那年夏天你笑着说下午没课陪你去逛北京路可好？

22,2
我在中大大学城校区呆了4年，毕业后来美国念硕士完了一直呆在西雅图。我个人觉得大学城4年一直是我求学以来最珍贵最难忘的一段时光，以至于到现在仍不时想念。我当时其实是大学城的第二届学生（2005年），入学第一年时地铁都还没建好每次去市区都要坐公交车到琶洲转地铁。不方便的交通丝毫撼动不了对岛上生活的喜悦，以下是几点我觉得大学城校区得天独厚的。首先空气真的比广州市区干净不少。以前晚上从图书馆走回宿舍都可见满天繁星。其次，宿舍干净，空间宽敞，人数合理。老校区的宿舍普遍都要承载两倍人数。最后我感觉任何南校区的活动大学城校区的学生都可以容易参与其中。我当时大一大二就为协会工作经常往返两校区也挺方便。对我而言大学城就像一个可以看得到摸得着喧嚣闹市的世外桃源，给我一个私人的可以静下心学习思考的空间，4年下来真的是受益终生。我身边很多大学朋友都更钟情南校区，对于我如果再选一次我依然会选在大学城生活4年。

11,9
已经到大四，算是待了四年，如果算上三年研究生到时候估计是待7年（TAT）。部分楼上们说得都挺好，我就简单说几个自己比较深刻的感受：1、蚊子！飞蛾！螳螂！白蚁（春夏之交尤甚）！2、要出去玩实在是太艰难了，离市区很远。大学城内娱乐设施其实不是很够，即使有质量说实话很一般。3、安全、安静、基础设施不错。4、大学城住宿条件客观来说还是可以的。5、生活成本令人惊人的低！6、好吃的太少了……真的太少了……（如果有人觉得贝岗穗石广大有好吃的，那肯定是没吃过好的）

10,4
本人女在大学城四年，本人前男友在大学城本硕博九年…异地的五年里每年基本2次回到大学城，这是什么感情呢，承载了对自己青春生活的美好回忆和分手无力痛苦的伤心地。也许它只是我的大学而已，也许它以变成想起那些年就会想起的地方。

30,7
大学城的孩子其实非常幸福的好嘛！！绝大部分宣讲会都在大学城开啊！！你听个宣讲会不用跑很远啊！很多企业的招聘也在大学城内啊！你面个试不用挤到市区啊！！！你考个公务员也就是摩的10块钱的事啊！！！我有深大的同学为了考公务员来我宿舍住了两天啊！！！你想想那些偏远学校的应届生就业的情形啊！我听说汕头大学有学生为了找工作在北亭租房子几个月啊！！还有，可以随便到其他学校听课听讲座啊！！大学城十间高校饭堂任你吃啊！华师吃得不开心可以走路去中大吃啊！！某工男可以随便跑来某师某外看妹子啊！！！某师妹子可以随意跑到某工看汉子啊！！一群人大晚上在马路中间玩狼人你见过吗？！车流很少啊！==============================================================================至于说看个电影要跑到市区，好吧，除了美团到的那些特价电影票外，如果是3D电影，为什么不选择科学中心的巨幕影院啊？！！！屏幕好大啊！！！看电影巨爽啊啊！！而且人也不多啊！！看电影可以把脚晾在前面啊！随手附图一张，11年的时候据说是全亚洲最大的IMAX影院，，不知道现在还是不是。。至于吃啊，新天地广大基本能满足吃货的需求了，，除非那些高端吃货想要尝试高逼格食物，就真的要跑出城了。。。大四狗即将离开大学城，有点舍不得了唉

51,29
2004 年第一届入驻这个荒岛，至今我都还认为它是个荒岛。没办法，作为广州本地人这差别实在是太大。我中学 6 年在华附也住校，但至少走 20 分钟能走到天河城啊！中大搭车去天河城要 60 到 90 分钟呢。当年这个荒岛不仅仅没有地铁，公交还大多要经过中部枢纽转车才能离开大学城。中大老师有南校区到东校区的专车，但他们还是抱怨说：去珠海校区要一小时，不过有补贴；去东校区同样要一小时，但没补贴，为什么要来上课啊？当年军训时中大的广场还没有铺好，图书馆还没有封顶，树还没有种上。我们就在一化没有树荫的泥地和水泥地上踏正步。

13,9
实力见证中山大学东校区到中山大学程序猿校区的华丽蜕变

17,4
现在是晚上十点钟，广外正门的小保安从小保安亭走出来。快到十月份的广州还残留着夏天的酷热。那个年轻人脱下帽子，往齐整的寸头上抹了一把。他忽然想起那时他坐在拥挤的绿皮火车上，空气中弥漫着汗液、泡面辣汤、死脚皮混合在一起的味道，等待着火车驶进那片名副其实的热土。他找了一份“在大学里工作”的体面工作，按着严格的作息时间上班下班、吃饭睡觉。想到这里，他觉得心里有点堵，就想着往外边走远一点。广外正门外边一点是外环。可外环有什么啊？外环什么也没有。外环有新鲜的死蛇尸体，外环有空荡荡的公交车开过来又开过去，外环有轰鸣的超跑，超跑上的年轻人有挥霍不完的钱和青春。静默的晚风吹拂着同样静默的行道树，静默的行道树笼着昏黄的路灯。外环再外边是环绕着小岛的大江，大江上翻腾着江花，江花下或许有未知的大鱼游过，或许没有。靠得足够近可以嗅得到咸腥的江风。江的另一岸是一座不夜城，是林立的造型奇异的高楼，是广州塔旋转着甩出的五彩倩影。小保安没有走出多远，他还要照看着大门。他在一张长椅旁蹲下，他的后背融进了黑漆漆的深夜里。他从裤兜里摸出手机，五英寸蓝荧荧的光照亮了他的脸庞。

17,79
只在华工大学城校区待过一年●﹏●先说好的吧。1.大学城有10所大学，高中朋友在大学城的还是挺多的，所以要聚会什么的很容易就叫来一大堆人。平时要去别的学校找朋友也是比较方便的。2.大学城活动相对比较多，比如4.12号《万物生长》在华工学术大讲堂点映，韩庚等主创也有过来。比如最近的跑男团在大学城录制节目。我去年在大学城的时候去看过胡夏在华工学术大讲堂的表演≧▽≦。相比之下，北校区这边的活动就少了，基本都是学术活动咯。3.如楼上所说，许多宣讲会在大学城都有专门的点，公务员等等考试在大学城也有考点，在大学城住的大四同学应该还是觉得挺好的。4.在大学城可以跑内环~锻炼身体，挺方便的。晚上八九点的时候很多人在跑呢。这是凌晨两点的内环- -duang。5.华工大学城的食堂比北校区的好！多！了！（此处说明一下，北校区的食堂有北区食堂，东区和西区食堂。东区西区还是不错的，北区的食堂就呵呵了。。）6.大学城相对空气好，环境好，路宽人少，行人比汽车嚣张- -在大学城走路基本不用看红绿灯的。7.大学城的宿舍，基本，有空调。。8.大学城夜生活比较丰富啦~特别是华师的北亭，广工的南亭，半夜两三点也还是有很多人在吃宵夜聚会等等。比如，这样。某基友说心情不好的时候就会约人去广工喝酒- -半夜哦- - 不好的。1.首先买衣服，近的是新天地 广大商业中心，其实从华工过去也不是很近。。。但是在这里买超级容易撞衫啊而且质量也不好。去一趟体育西那边差不多一个小时…坐地铁回大学城的时候格外心酸呐，朋友都回到学校了自己还在万胜围那里挤着...2.看！电！影！身为妹子对科学中心那边的3D大片没什么兴趣。。。喜欢看《同桌的你》，《重返20岁》之类的。。每次看电影都得从大学城奔波去正佳，天河城那边，然后，一天就这样没了。。心累。。。3.往返华工南校区与北校区之间。。如果加了社团或学生会，有活动时周末经常得过去北校区做工作人员，单程就是一个小时了，无论是专线二还是坐地铁，而且都是人人人人人。。4.相比华工北校区，大学城的华工校区学术氛围不是那么浓厚，不过，学霸在哪里都是一样的。。先这样吧 想到再补充~> <

13,29
哇~都是华工中大广外的在答题。小谷围男子职业技术学院的也来凑热闹！不好的地方都被你们说了，离市区远/看电影困难（不要和我说科学中心那个电影院）/吃喝玩乐的地方少等等。     我认为大学城最大的优点就是资源结合利用，现在岛民们已经可以随便进入十所高校的图书馆了，而且可以免费互选十所高校的选修课（一部分）。可以互吃十所高校的饭堂的饭（十所学校的饭堂基本都去了，好像只有中大要多收百分之十五的费用，果然是中大的饭最有特色~~）。     如果你有时间，可以去任意一所高校听课，大一时曾经去听过广大和中大的课，现在大二也选了一门中大的选修课，这让我们这些技术学院的学生能享受到中大的教育，还是很好的。      因为有十所学校在这，所以有什么活动基本都会互相通知，也能享受到其他学校的活动资源。比如说广美的毕业展。现在二期大学城开始了，暨大和广医大也加进来了，虽然是在和大学城隔江相望的新造，但是轮渡很快就到了。       这些年来大学城都在不断的发展，零四年那群刚来的学生那才叫惨，真是个荒岛啊，现在的基础设施还算完善，虽然有些不如意的地方。如今小谷围岛的大学都确定了，已经转向生活方面发展了，很多房地产商进来开发土地，很多荒凉的地方也建起了商品房，未来会有更多的人进驻大学城，大学城将更热闹啊！      地铁七号线在建，17年通车，到时候会更加方便，去广州南站将不用去万胜围转线，万胜围和车陂南就是一个坑，每天都那么多人！      大学城是一个比较宁静的地方，很多地方都很少人，一个人可以找一个无人的地方在那安安静静的做一下午，好舒服。晚上可以跑内环，偶尔也会在外环骑单车。      作为一名小谷围男子职业技术学院的学生，11年以前外国语学院还没有进驻大学城，那时候整个西区都是男生宿舍，据说夏天很多学生光膀子就去饭堂吃饭了，后来学校考虑到男女比例悬殊太大把龙洞校区的外国语搬过来了，外国语就成了大学城校区唯一一个文科类的学院。不过男女比例还是悬殊很大啊~~有时候为了缓解这个压力，很多学院都和广外/广药/广女搞联谊。结果不就不得而知了。      未完~待续~

33,9
我是来放图的，（拍得不好，对不起）轴对称的实验楼天桥日出时的学校边日落的学校边傍晚的中心湖中心湖的风筝野外的人头野外的蜘蛛基友晚上的内环浮沉浪似人潮，哪会没有思念。你我伤心到，讲不出再见。

27,14
看到很多刚毕业没两三年的岛民居然说大学城交通不方便，出城太远，还觉得大学城太荒凉，身为第一届岛民，只想对这些人说：too young too simple,sometimes navie!就让我通过广外来告诉你们，什么叫荒凉，什么叫孤岛。04年，当我千辛万苦长途跋涉的搭公交到学校的时候，看到的大部分地方都是正在开挖的空地和准备开工的工地-_-#当时教学区只建好了靠近中环路的那一片教学楼，而学生区只建好了宿舍1-6栋，一饭，然后没了凸^-^凸对，没了！！现在的那个小超市当时是没有的！！留学生宿舍是没有的，计算机楼是没有的，报告厅是没有的，图书馆是没有的，行政办公楼是没有的，二饭三饭，隧道，语心湖统统是没有的！！还记得刚去的那个晚上，想要搞卫生，但是没有超市买扫把和拖把，硬是和舍友走去了中大门诊部旁边的那个超市！由于条件的原因，当年的军训相当辛苦。因为，由于施工进度的问题，当时还没有种什么树和草皮，然后就这么一整天站在沥青路上晒。我们专业的还好，就在宿舍楼下的路上操练，据说在球场的同学更辛苦，因为，球场还没铺草皮！没草皮就算了，沥青也是刚刚铺上去，然后太阳一晒，有些地方的沥青就化了...嗯，然后在上面站军姿，配上军鞋，那滋味简直了；就地休息的时候，你还得一屁股坐下去，嗯，画面太美！当时岛内的生活环境？当时只有华工和广工中间有个购物区－－南区，贝岗也还没有那么东西可以卖，所以大家到周末就纷纷出城。这时候问题来了－－当时没有通地铁！！呵呵，一群学生挤着公交，有座位的还好，没座位的就要站上一个多小时才能去到城里！而且常常是非常挤！想换姿势都不行！大二的时候，ex在女子学院，在番禺，于是，每次去看ex的路线都是这样的：广外－－广工，然后310到番禺市桥，然后再转车去女子学院，两个小时过去了；然后跟ex再从番禺去到市区，又两个小时过去了...但是当时还是觉得甜啊，还是经常去啊！大三的时候终于地铁终于通到番禺了，城北站离女子学院那个站（石碁）也只有三个站的时间了，我们却不在一起了，想到就心酸。后来，慢慢看着一栋栋教学楼建好，一栋栋宿舍建好，一棵棵树种好，各种体育馆、饭堂、购物区不断完善，地铁不断延伸，却发现，离开的时间，到了。可是，如果可以重选一次，我还是会再回到大学城，即使当时的它是那么的荒凉，那么不通人烟，只要，当时的人，都还在。

30,10
在市中心校区读书的同学到了大学城会说：哇，这里才是大学。在大学城校区读书的同学到了市中心会说：哇，这里才是城。————————————这个回答是两年前写的，那个时候我还在天河区读大三，当时一边听着大学城校区的同学说去市区叫进城，一边听着身边的同学说他们那边才叫大学，就有了这个回答。两年后，我不久前刚被附近一所学校的录取为研究生，未来的三年将在大学城度过，两年里这个答案陆陆续续有人点赞和评论，今天心情特殊，忍不住点进来看了看，顺便加上这一段后记。

22,3
回学校是回孤岛 出了大学城有农村人进城的兴奋感 不管你是去干嘛

21,39
被人问起广州的市区怎么样：乃不知有汉，无论魏晋。#用得好像不是很对...不管啦！！消费水平算低，小贝岗是我们的第三饭堂。长期忍受着大半个饭堂都是女生的痛苦。还是打包回宿舍吃比较舒心（笑）去天河美名“出省城”。路上能碰到好多“端”和“duang”分不清的潮汕同胞。#其实我说的是华师我会随便告诉别人咩初春某夜，无人，砚湖旁。初冬某日，行政楼旁。某家实验室门前。（某工和某中学不要鄙视我们...）#我发誓我真的不是来安利我们学校的！！

12,1
大家都来点赞，顶上去

13,16
我在最下面一个中你们感受下一片空白

10,3
在大学城生活有种与世隔绝的感觉，根本不算在广州…补充一下：1.地理环境，大学城位于番禺区小谷围，番禺区本来就是广州市比较偏而且比较大的一个区，而大学城又是其中一个小岛，上面只有广州市大概十所高校以及保留的四个村子。总之就是离市区很远，走路骑车是不可能的了..2.交通：地铁站有两个，分别是大学城北站和南站，一个在中大华师中间，一个在广工华工中间，但是距离大部分学校还是有距离的，所以岛上大部分时候都是靠自行车和公交车的。大学城有很多班环岛开的环线，方便随时前往其他学校，但是出岛的公交线路就很少因此通常很多人。地铁也会在周末已经平时下午晚上爆满..3.食物：虽说食在广州，但是大学城上面并没有什么广州特色的美食，基本上就是各种快餐连锁店+全国各地特色小吃之类的..所以想要吃还是要出岛

9,3
呆了四年之后就是…毕业了晚餐不知道吃啥，于是坐地铁一个小时回去大学城吃个饭又坐地铁一个小时回来…

9,2
染头发的时候看到这个问题，眼泪就憋不住了，吓坏了发型师。我呆了两年半，广中医。大概的感受就是1.作为一个不化妆不出门星人，出门总被别人问:—你是广美/星海/广外的吗？—哦不我是广中医的……嗯可能广中医妹子在大家眼里……比较朴素？2.在体育中心站，201走了三趟202还不来。3.新派是唯一一家可以自带酒水的ktv. 4.你做个多么奇怪的造型都不会有太多人关注你5.路边卖水果的阿姨，修鞋修单车的师傅都可以微信支付宝支付6.去琶洲兼职近得有违天理。7.不是太会跟导航的人别随随便便开车进来，不然你一天都开不出去。8.腿力不好不要试图什么骑车游大学城。这是我见过坡最多的地方。9.对于一个北方人来说，中大饭堂并没有那么好吃。10.对了我们学校里有个省级博物馆11.每年广美毕业展可以去看看12.去新天地或商中买衣服没必要去品牌店，版型款式可能还没有小杂店好看，质量差不多，价格翻五倍。13.这个岛真的不荒。好好珍惜这个也许是广州车最少环境最好的地方。14.感觉大学城每个学校都有一趟公车直通另一个校区。

9,0
别说呆四年，就说我国庆去那呆了五天，最深刻的感触就是：这尼玛不知不觉走到另一个学校了（重点是他们的学校都木有围墙）

8,1
大家都回答得挺好的看来这么多的回答我想说：在知乎，广中医、广药好没有存在感啊！！！！！PS：近日，在广州大学城上演了一场军训新生求婚一辍学创业的90后CEO为求婚刚上大一、还在军训的初恋女友竟动用多辆豪车现场奏乐并且为女友献上钻戒满满的土豪气息和“韩剧即视感”让在场的大学生们羡慕据悉，该男子之所以急着向女友求婚是为了防止女友大学期间被师兄们抢走！

7,11
先来一波图1.学生会会议2.广外语心湖3.星海音乐厅-常年有无数世界各地高逼格的音乐表演4.喜欢在这里晨读5.亚洲最大的科学中心6.回忆满满的课室7.中大图书馆四楼，里面的藏书很丰富啊！8.广工正门，到处都是柱子9.来大学城读书一定要去的——小洲村喝早茶610.街舞队11.不知道第几届世界青年攀岩比赛在极限运动公园举行，选手来自45个国家12.除了运动场，必须要去健身房13.我记得跟她在里面一起看音乐表演14.学校运动会15.中山大学的教学区16.大学城夜景航拍——大学城的每一条道路都是布局规律的，天空上看下去像一张网17.外环边上，日暮时分约上三五好友一起谈天说地18.中心湖公园的游客多数是大学城外面的亲子家庭周末很热闹——露营、钓鱼、放风筝、聚会、航模飞行比赛19.课余生活20.这里是亚运会的自行车馆，现在经常有各种大型比赛，可以健身、打羽毛球、骑行训练、打乒乓球21.这里面很多好吃的22.在这里画画写诗弹尤克里里，感受人文气息23.听华尔街某公司高管的讲座24.那一天我去中山大学蹭课这里读书生活都很方便

7,6
华师。1.我爸管我去石牌叫:进去广州。孤岛生活。2.贝岗，北亭，南亭_廉价的宵夜打炮圣地。看着广大的衰落。3.跑内环，走中环，骑外环。4.小贝岗的壮大离不开我们的鼎力支持。5.单车挂在树上的灵异事件。6.只要颜值高，还是可以处处被叫师妹的。

7,1
已经待了快三年了，有人逛完了所有的大学有人拍完了所有的校门有人吃完了所有的饭堂有人跑完了内中外环有人做公交走完了所有的路但是这里依然是有你不曾见过的风景 ——这就是大学城

7,11
我来答！！！我太适合答这个问题了~大一在华工待了一年，然后，尼玛，研究生准备在中大待3年，整整四年，还是不同时间，四年前及现在~不同地点，大学城南和大学城北，感受绝对全方位！！！四年前，第一次来广州，刚刚出大学城南地铁站，那叫一个荒芜。。。有种立马想背着行李回家的冲动，大一那年，广州亚运，大学城有好多亚运的场馆，也被观众了几场，总之，环境很好，场馆也不错。只是当年连个新天地都没有，晚上去个贝岗夜市都觉得很幸福，周末就挤个383还是382去广大，那简直就是现在的新天地啊，挤上公交都不容易！！！偶尔也去南亭探探，广工打篮球的好多帅哥啊~哈哈哈哈。毕业季去广美文艺一下，感觉挺好的。当年大一还大早上起来去中大吃早餐，因为他们是自选，有种吃早茶的错觉，唉，这样骗自己确实不好。。。不过，为什么现在来到了中大，可以每天吃，却没有那种当年的感觉了呢？现在呢，中大旁边真是好多小摊贩，反正一星期不吃食堂都可以，有新天地，有贝岗，有路口小贩，真是，现在的学生要经受花花绿绿的诱惑比我们当年多多了，哈哈哈。华工也繁华起来了~穗石开了一溜的文艺小资餐馆~各种，据说连食堂都有铁板烧卖了！可能是年纪大了，心态老了，没有以前那种到处玩的精神了，不然周末去骑骑车，去个生物岛或者小洲村也是极好的！现在去市里和在华工老校区的同学聚会，都要提前一小时出门，还老被说住村里就该提前2小时出门，累觉不爱。。。中大有个音乐节叫“荒岛音乐节”真是形容得贴切啊！其实好多东西都在改变，唯一没有变得应该是跑内环吧，记得当年的内环也和如今一样，三两成群，夜色正好~（流水账一篇，我也不知道我在说什么，有太多回忆想说，但却说不清楚。。。）

6,1
所有吐槽大学城偏远像郊区的都是没来过我打珠海的

5,4
每次从广外北校去南校都觉得好荒凉。。。。孤岛一个，就是一堆建筑物和一群人，没什么历史感和文化感

5,7
去趟南校就跟进城似的…

5,6
毕业一年了，四年在广外大学城校区。看到话题是广外，就对比下广外的南北校区吧。1. 去市区真远。比起五山那些大学的同学，真是去哪里都不方便。不过北校地铁不方便，所以两个校区交通方面还是大学城好一点。2. 大学城的整体环境太好了。空气新鲜，路宽车少（贝岗除外）。不过比起北校的校内环境和学习氛围，南校真是差太多了。3. 男女生比例来说，比起北校，大学城男生多很多，女生做尼姑的概率少一点。4. 宿舍环境，南校完胜。每次去北校办事，看到那些宿舍，都会心疼北校的妹子们。5. 校外休闲娱乐，南校的贝岗和新天地完胜北校那些苛掺的小店。晚上去内环跑步散步，好不惬意。6. 图书馆，两边差不多，但考虑到大学城很多高校的图书馆都能靠那里的同学混进去，南校还是加分不少的。7. 在大学城的其他学校都容易找到高中初中同学玩。北校的话就只能在校内找了。哎，不写了，越写越伤感。题主有什么私信问吧。

4,7
哼为什么不怎么有广工的小伙伴(*｀へ´*) 先占坑的大一新生以后每年来更一次好了(๑˙ー˙๑)可爱的分割线2018.03.23——————————    突然意识到要写东西，于是打开手机翻起了相册嘻嘻。上面是我们学校夜晚的时候长的样子，介里是工学楼。    然后这里呢，是图书馆隔壁的紫荆花林。最近春天到了，今年的花开得特别好看。白花矜持，粉紫活泼。如果到外面中环路上走一走的话，还能看见黄黄的花。可是莫名其妙觉得黄花其实是惹人愁的，所以从来没拍过啦，也不知道是什么品种。上面看到的是前段时间我们学校和国家少年队的篮球比赛。emmmm据说我们一个工科学校，篮球倒是很厉害（可能是因为大多都是男生除了打游戏就喜欢篮球？？？）易建联是校友这种东西又可以摆上来说一下了。（再放多一张图以表国家少年队很帅）#夜景可能是因为大学城这种地方高楼有限，所以看远景其实是一种特别惬意的享受啊。如果天气好，随手一拍都是好图。————#外校放荡系列——————   鉴于有个外校的小伙伴，我偶尔就会跑过去，找她玩一下什么的（毕竟本校女生少啊摔很生气(╯>㉨<)╯ ﾐ ┸┸)`νﾟ)）在大学城里互相溜达我觉得还是很方便的。比如说，我骑个小黄，用十五分钟，就能取道内环，美滋滋地抵达大学城另一端。当然这是因为我不想去等公交车。坐公交的话，环线1或者环线2都很方便，而且还便宜，才一块钱 (๑❛㉨❛๑) 

4,1
讲真啦，在大学城呆的越久越觉得它好。住的方面大学城现在每个学校都装了空调，现代化设计基本都不会说特别差。学校占地面积一般都比较大，再加上大学城本身还算空旷，绿化好，所以居住环境真的666。行的方面大学城真的真的不算偏僻哦。虽然老是对外说我住在孤岛，但是我觉得大学城以华师为例交通还算是很便利的。以前初来乍到觉得交通不方便，出去玩没有个把小时到不了。久了之后习惯了整个广州的生活方式，坐车搭地铁换站烂熟于心，觉得一个小时以内能去到的地方都很近。宿舍离地铁近，公车近，基本可以辐射到整个广州地区。今年大四，刚来大学城那一年新天地还是小规模，第一次去广大是早上十点，觉得好可怕我要在这里生活四年，怎么会有商业中心十点还不开门?而到后来，再也没有十点前出门去逛街过，而是到下课后才会邀上舍友、社团一群死党，或北亭或新天地或广大走起，公车两三站，走路不过二十分钟，一路欢歌笑语就到了目的地。吃饱过后可以就近逛街，虽然地方小，但是店铺各种东西衣服都齐全，最爱新天地二楼电梯出口的外贸店，淘到很多一眼就爱上的衣服。以前常去广大商业中心的地下超市，开学前去买洗漱用品，地面一楼娇兰佳人老是要打折，忘记是不是娇兰佳人了，反正M巾买多折多，顺便带走几罐喷雾，几提纸巾可以用一学期，比天猫淘宝更方便。后来喜欢上了中环东路下车之后那个菜市场，北亭那里走路过去略远，但也曾是大一大二宿舍煲汤部门聚会打边炉的最佳买菜场所。现在下班后周末想改善伙食都会坐车去中环东因为我真的好懒不想走路（哈哈哈哈虽然才2站，然后去买点菜和肉回去自己煮。大三才开始enjoy跑步，因为快呼吸不到瘦子的空气了。一开始去学校操场，但是嫌阳光太猛还要担心足球会boom射到我，然后就开始跑内环，两天一次。后来去上班了就一周一次。大一到大三跑内环走内环的次数用一只手掌可以数的清，到大四才真的爱上内环。在内环拍照装哔，跑步签到，舍友之前调笑说我们宿舍三个人生在了内环长在了内环，而我因为经常摔跤然后摔在了内环。记得之前我的少女时代刚上映的时候，我人还在广西，可是小幸运已经红遍了票圈。那时候最火的一个朋友圈就是关于大学城，背景音乐就是小幸运。每次下地铁，响起那句，列车即将到达，大学城北，Higher education mage center north。满满的都是回忆。

5,5
大学城有些脏乱差，没什么高质量娱乐场所。如果谈恋爱或者朋友多，有情饮水饱，那么贝岗也能玩得有滋有味，但就大学城本身的娱乐设施来说不值一提

5,10
先占坑，华工四年，现在帝都工作。2017.11.18更新：离开三年了，已经忘了在大学城待四年是什么体验了...

3,2
2007～2011年，会想念一周跑三次内环路的日子，汗水洗去一天的疲惫，还有超越与追逐的快感。大学城的环境很好，无数处繁花与盛夏，但是，很多地方只会在初到和离开的时候，才用心去欣赏。

3,2
作为一个大三学姐，还是能讲两句的。首先，虽然地理位置偏了点儿，但交通是真方便阿哈，b25 801投两块就能给你一路坐到天河去，还有各路车去海珠阿小洲阿南站阿哪儿哪儿都有，地铁也很近很方便阿。其次饭堂是真不错阿，作为一个外省的妹子，强推兰苑阿！兰苑简直是万金油众口齐调阿！！口味清淡味道醇香，饭堂大叔阿姨态度又好，每次能下二两饭呢（捂脸）。当然梅苑二楼也是真不错，各色糖水阿鸡公煲阿滑蛋饭阿砂锅菜阿每到饭点都排半小时的…当然还有商中供土豪们选择，不管是美食中心，车库，必胜客，任君采撷（欢乐的长肉吧）。然后日常生活也很方便阿，商中离广大那么近，一楼数码港二楼衣服三楼健身房桌球室棋牌室，不远又是北亭，夜宵摊，大排档，学生公寓一应俱全的啦。再然后，风景还不错阿，细心些还是能发现很多小惊喜的啦，梅苑b5b6附近很多流浪猫，没事儿可以来喂喂～关于广大的学风，这么说吧，每个学校里都有刻苦的人和玩乐的人，老师们的确很尽责，剩下的就在自己身上啦:-D师资力量确实不够雄厚，自然比不得中大暨大等等名校，不过广大的同学们都是很友善的哟～最后，广大的确很年轻，但也正因为年轻才有无限种可能，他在不断的进步，在不断的拥有凝聚力，在不断前行。我还是爱广大哒:-D放到最后哈哈哈

3,3
在大山中学大学村校区快呆了两年的大二狗怒答，想到了再补充。优点：1. 环境不错，车少。平常见到的除了摊贩都是学生。2.能跑内环，骑外环3. 生活相对便利，并不需要经常出岛。基本能满足日常需求，自给自足。4.物价相对市区略便宜，特别是吃饭，降低生活成本5. 新天地贝岗还不错缺点1. 离心中所谓的“本部”较远，去参加活动要搭校车或地铁2. 如果要面试或者实习的话，还要坐地铁去市区3. 要是看电影、吃好的、出去浪还是要去市区4. 想找导师或者其他学术问题比较不便5. 中大东校相对于南校，讲座偏少

4,18
华师两年。外省同学。开学第一天校车来接，司机不认识路，把大学城几乎逛了一遍。那时候，心里感受是…啊啊啊，好空旷的地方啊，树好高好大，建筑物也不错啊！！！后来就开始在大学城开始了生活>3第一年混社团，组织了夜宵小队，妈蛋每个礼拜凌晨两三点要不在北亭，要不在贝岗夜宵，作为外省人第一次吃到超多好吃的东西哇哇…而且价格巨便宜！几百就够十几人吃里了。后来谈了恋爱，前任有车(别多想，摩托车而已……)就可以飞驰在空旷的大马路上，我去，脑补一下大冬天冻得要死还要张开双手翱翔状吗？不过也是弥补偶像剧情景了，反正大学城，可以，让你装逼让你飞…后来，成功回复单身狗属性，就和一群朋友夜跑内环，夜骑外环，最难过的日子里有个地方有群人陪伴着最幸福不过。对了，还有一点，大学城真的有点不安全……各种事件频发，女孩子尤其要小心。嗯，如果你女票在大学城，就算想劈腿想小三想干嘛干嘛，麻烦你晚上不要十一点十二点把她丢在课室。谢谢！无论如何，还是超喜欢大学城。努力珍惜剩下两年。争取，考研再多待三年。

2,4
广药大二在读，不会搬校区所以会在这里待四年。目前的体验emmmmm1.过马路不用看红绿灯，一出岛就超不习惯。2.内环是个夜跑的好地方，入学没多久体验了一把户外夜跑超爽，不过今年内环开始有交警抓人了，在马路夜跑或者没在单车道骑车都要罚款...3.一卡通很方便，吃遍十大高校饭堂。(经常去隔壁华工吃好便宜啊省很多钱，不过不知道为什么身边认识的华工学生不喜欢他们的饭堂。)4.大学城内共享汽车挺多的，而且外环一般很少车，像我这种刚拿驾照没车又想练车的很合适。5.共享单车很多，有时挺方便上下课在教学区和生活区之间往返。emmmmm不过最近感觉多到变态超级堵路咯。6.大学城生活很free，学校互通，没有门禁(我们学校没有)，学校附近宵夜什么的都很多(广工五饭哈哈哈想尝试但是好远)，经常浪到凌晨回宿舍。不过真的很考验自制力，像我这种没法空记住计几的，就肥了。———————————分割线——————————更新7.(刚刚看其他回答突然想起的)大学城偷车的太多了！！我们班有个男生大一上学期被偷了两次单车，还有在大学城读的高中同学大一的时候宿舍四人单车全都被偷了！除了这个还有入室盗窃，每逢新生入学和毕业生搬离都会发生。毕竟是开放式的，任何人都能进出学校生活区，有时难免出现一些问题。

2,3
我是个北方人，来到大学城最喜欢的就是珠江了，看到大片水就很开心，更喜欢水上那个大桥，高高的，不管什么时候看都感觉视野很开阔很安静，往远处望还看得到小蛮腰，虽然没有珠江新城那么多灯那么繁华，但是看到就很放松。还没有呆够四年呢，专业实在太忙我没有时间出去转转，希望以后不会那么忙，可以多出去玩玩，江边烧烤之类。（顺便说这里的烤茄子好好吃，在老家那边吃的不是这个味道感觉自己能吃五条）

2,0
知乎首答吧，感觉可以说点什么。大学城高校食堂可以轮着吃，只要你不懒，绝对吃不腻各种社团联谊，我的好朋友就这样在广工勾搭到广中医的妹子闲暇时可以踩着单车去各个学校看美女，感受蓬勃的荷尔蒙不想在自己学校打球可以去中大 广美打（感觉场地好又没什么人打）在十一二点的时候还可以跟舍友滴滴去贝岗吃小龙虾和臭豆腐（我超爱靠近广外巷子里那一家）如果你有一辆摩托车，那么整个大学城就都像你学校一样，去哪里都不超半小时（当然很多人对摩托特别反感，我只是觉得特别方便，不喜勿喷）科学中心的巨幕厅至今仍是我最爱的影院之一，不为大屏，而是观影气氛极佳，推荐大家都去体验下在大学城你一定要骑过一圈外环，一个小时，和你的朋友一起，绝对无比有趣8，9点的内环，一定是大学城靓丽的风景线广美每年的毕业展中心湖放风筝和钓鱼小洲村的早茶南亭的飞哥炒饭（现在好像叫中华炒饭）和开心桌球现在我才大三，就满满的回忆，太多写不完，要睡觉了，想到再补充照片都在旧手机上，就晒一张好友钓鱼收成照，好不惬意

2,0
如果在大学跟女朋友分了手的话，走在贝岗每一处都让你想起那些点点点滴滴，简直折磨

2,0
陌生的广州，熟悉的孤岛。

2,4
安全问题堪忧，动不动强jian抢劫盗窃，警力不够，只想尽快离开这座孤岛

2,0
1.不利于实习，不利于积累社会经验2.不利于实习，不利于积累社会经验3.不利于实习，不利于积累社会经验4.是个求学的好地方，纯研究的话。。。

2,1
虽然只在大学城待了两年晴天独自一人骑外环真的美到爆晚上跑内环挺有感觉的每次走向地铁站都想回家去哪里都好远不走近校园的话很难发现人最后，欢迎来到华南吃饭大学尝美食(两年来最感动的就是华师的食堂)

2,5
码 以后四年每年更新一次。利益相关：中大生2015.10.4来这里一个多月了，讲一下目前的感受。1、大。从宿舍到教学楼快走要15分钟，在这种大热天要死惹。鉴于大学城每人每年丢两辆单车的概率我目前还不打算买单车，只好每次听着耳机想象自己在走台步让这个过程变得带感起来。2、吃。尽管我是广州人，在来大学城之前从来不觉得自己是个吃货…中大有四个饭堂，狗狗新天地有一堆各色小店，还有各色路边摊……目前尚未形成在大学城跑步习惯的我很容易胖胖胖啊！

2,0
与农民伯伯一起看落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色

2,1
安静，安全，不乱，空气好，日常用品什么的都方便，快递方便。可以做一个安静的岛民。然后大学城更像是一个学校，而不是十所大学。想象一下住在差不多半个澳门那么大的学校里面是什么感觉。或者也像一个小区，半个澳门那么大的小区。。。

1,2
今年毕业了，现在在深圳宝安区做软件开发，IT民工一枚，我是广工的，广工是男生最多的大学，，，感觉大学城的环境相当好，大学时经常兼职送外卖，基本每所学校都去过。大学城人气旺，都是年轻人，做事都挺有干劲，大学四年算是我最能折腾的四年了，也只有在那样的环境里才能有的活力(￣_￣ )。现在来到深圳有点不习惯，还是喜欢广州多一些。

1,1
1、会被很多学校在其他地方的同学羡慕，因为很多吃的而且物价不高。不过特别好吃的真的感觉没几家2、除了广大和新天地其他商业区都基本处于荒废状态3、去市区很方便，公交直达天河4、在这4年能见证很多改变，路边摊的没落、外卖满天飞、共享单车汽车的出现然后到了毕业季，对这个遭自己嫌弃的孤岛又是不舍

1,2
在大学城恋爱也有一种异地恋的感觉

1,1
毕业不到一年，真的！当时很不以为然的大学城！现在再回想已经是深深的想念！满足，还好自己在大学城过了4年；遗憾，竟然4年就这样过去了；可惜，觉得在大学城里应该还可以再做很多很多精彩的事情！毕竟那是安放我最后一段学生岁月的地方啊千言万语不能说下去了，领导来了要工作了···

1,1
这么多回答居然没人提到大学城医院？虽然上限实力跟“真正的好医院”没得比，但好歹三甲，应付个常见病没问题，关键是环境好，步行穿过中心湖几分钟就到了，内部病区布置和装修风格都很心旷神怡，日常看病不怎么挤(基本就是大学师生和坐383从长洲来的爷爷奶奶)，出门就是中心湖边的大草坪，大学时身体不好，需要经常去医院，也很讨厌一般医院里的那种嘈杂紧张的环境，但大学城医院算是感觉上比较舒服的。

1,1
等我研究僧毕业了告诉你感受

1,0
已毕业，呆了四年在大学城，说说感想1.外环是个跑步踩单车的好地方。2.科学中心：可以看电影，有的时候会有大型活动，有一次奔跑吧兄弟去录制过在那里。3.单身狗的最佳去处莫过于广工，几乎不会被秀恩爱，有的只是手牵手的基友4.穗石那边可以坐船去新造，摆渡船，一人一单车1块5。5.贝岗、南亭、北亭是吃饭和开房那啥的好地方，不过鱼龙混杂，要当心。6.过了小洲村那条桥可以去生物岛。7.想要看逆天颜值的情侣就去广美和星海音乐学院。算了，往事如烟，不提也罢。

1,0
超喜欢大学城的生活，除了远一点什么都好，在这里生活的第四年已经完全习惯这里了，后来的每次回家都感觉很不舍大学城，每次进城后都觉得很累，公交地铁各种转，回岛就像打鸡血一样。唯一的不足是真的太远了，现在每天清早挤一个半小时的公交去实习，晚上再挤回来简直累瘫，但是坐专线四一过仑头立交踏入大学城就会很有归属感。可能明年毕业后会格外怀念这里的生活吧，感觉真的是很美好的几年，其实现在都很不舍了。晚上骑中环，去新天地看电影，去外环江边散步，在中大广外那边逛逛，在北亭吃宵夜，去广美看毕展，在广大压马路，现在想想好像快毕业了还有很多事情没有做，感觉蛮遗憾的。大学城最重要的就是人吧，虽然没有围墙什么的加上地方大漏洞多导致治安不大好，但是活在这里每天都能看到朝气十足的面孔都觉得挺好的。最后顺便谴责一下广大的网速。

1,1
一不小心调剂到广外，9月开启三年南校区大学城生活了。内环适宜跑步，约会压马路外环适宜踩单车15公里左右依次奉上今晚十所大学校门的照片

1,1
体验就是——我曾以为这座岛兔葵燕麦走时才觉得，这倾注了四年青春的地方，在我的记忆里早已草木葳蕤

1,1
离开之后才发现。夏天看大长腿看到麻木是一种奢侈。

1,1
07年到13年，在大学城呆了6年，耐得住寂寞的话，是个求学的好地方。不过对于大多数人来说，还是不利于开阔视野，有时间应该多出来走走。

1,3
身为广外北校的人，表示一直很羡慕南校区（大学城）这么几点：1.硬件设施新，最起码比北校的。2.年轻人比例大，我们这边就一个学校，周围和社区旅游景点- -连得紧密，而大学城大学生很多，不管是爱情友情还是什么都有比较多的选择。3.校与校之间的联盟，资源的共享。不像北校孑然一身。4.社团活动什么的会更加丰富吧。5.有贝岗还有新天地。我们只有个体户一条街，最出名的是沙县。6.男生多。- =但是我觉得我不在大学城，在广外白云山，有这么几点，可能大学城的要差一点：1.学生比较沉得下心，学习氛围浓厚。2.环境好，有山有水，绿化超级超级超级多。3.其实，也就学习氛围好一点而已……想到再补充吧从这个分析中，大概可以看出大学城的生活吧

0,0
离开广州大学城之后，感觉就是再也找不到这样轻松友善开放的大学聚集地了。现在的广州大学城有住宅楼、有很多出租车，前几年都没有的。我们活动的地方就是商业南区、商业北区、南亭村、贝岗村、广大商业区这几个地方。岛内公交中环381还是387来着，忘了，一块钱坐一圈儿，哪个学校都能到。其他的线路什么大学城专线2专线4的基本上是出岛进城才坐，半小时一趟，好像一张票4元呢，比内环贵多了。我记得当时的生活就是，平时上课，下课后不去饭堂的话就去城中村吃饭。晚上去中心湖跑跑步，或者逛逛城中村的小店。也可以去其他大学吃饭呀，买饭票就好了嘛～广中医广药的饭挺好吃的，华师也挺好，每个学校都有招牌菜哈哈哈。回想起来最珍贵的就是大学城几所大学的通选课，我可以去广州大学听天文课，用他们的设备看星星，当然中大、华师什么的都有课开放给其他大学，而且是和普通选修课一样有学分的。这种开放真的是其他地方没讲过。内环中环外环都宽敞干净，走路骑车都没问题。当然这边飙车党也不少。城中村在大学城这边应该是发展得最好也最和谐的吧。树荫比较少，哈哈，因为我去的时候大学城还没几年呢，都是一人多高的小树，真的要被晒死咯。每个学校风格都不一样，广美的建筑很有特色，上了二楼可以一直从教学区走到任何你要去的楼。广工呢就一股工业风。广外小景致很精致。中大和华南理工都地方好大好大，广大也地方超大。在大学城，你看着这些建筑就知道哦，我到哪所大学了。大学学生们交流也很多，不同大学的学生凑在一起搞活动搞联谊搞比赛很容易，因为都没有围墙，所以默认就都是大学城的学生，非常非常和谐。总之，就像开头说的，轻松、友善、开放，世上再没有这样的地方了。不后悔，没待够。

0,0
省外人表示，我没有见过这样的汉语。朋友圈看起来真的好吃力    

0,0
广外大一狗先来占个坑 |･ω･｀)

0,0
1、环境很好，在大城市能找到这样一个世外桃源的地方，实属不易，可以呼吸新鲜空气，聆听虫鸣鸟叫，一年四季，百花盛开，赏心悦目。2、少了一些都市的喧嚣吵闹，多了一份校园恬静闲适

0,2
大概广州中医药大学不是大学城的

0,0
当实现了大学理想，大学成了理想。

0,24
这是来自广州第二大学城（白云区钟落潭高校园）同学的举手 似乎没有回答写这个地点，可能是因为这里偏僻而且高校不出名吧。来这里上学的感觉就是！我家在也在广州，可是从学校到家里竟然要2个多小时，这边交通不发达，而且附近在施工地铁，所以灰尘挺大的。还好学校离马路边比较远，处在大山里，空气还是挺清新的~这边的消费可以说挺低的，我们学校有白云校区和天河校区，白云校区吃顿饭大概8元左右就能饱饱的，然而天河校区那里就得15元左右。这边很多学校，所以常常有外校的过来我们学校一起弄活动之类的，所以我们几所学校可以说是挺团结的~钟落潭这边的大学城和番禺的大学城其实区别个人觉得是不大的。学校一样都是很新很漂亮，可以说又大又漂亮；交通似乎一样也不是特别方便，进了大学城就感觉与大城市隔绝一般。我小时候常去番禺那个大学城，因为一心想进广药学医，然而因为种种原因，我没有选择这条路，而且高考失利，也就与番禺那个大学城无缘。如今待在钟落潭这个第二大学城，我依然过的很不错，学到了很多~总之感觉也挺不错的~

0,1
作为在珠三角大山不放假中学的一员（这个黑称不知大家能否晓得，并会心一笑……虽然换了校长假期似乎多了点儿）在大学城呆了两年，之后搬到市区。感慨，那时候住宿条件真好，4人间独立卫浴（真的是一个卫生间＋一个浴室）搬到市区8人间好挤好挤。吃的真方便，至二路口各种小摊，早上还能听东北小摊说家乡话买在东北没怎么见过的东北大饼(  ˃᷄˶˶̫˶˂᷅  )不然后就是贝岗，可以说应有尽有了吧。生活费超级省！特别省！搬到市区去哪里玩都方便于是……生活费是在大学城的2倍(Ｔ▽Ｔ)不好的地方是，尤其现在在市区会更清楚感受到，在大学城是不太容易感受到广州这个城市的魅力的。听不到很多白话，也感受不到很多的人文。大概在大学城最让人怀念的是刚上大学的青葱岁月吧。好像那个时候人生真的有无限种可能。

0,0
感觉还不错，，其实我只待了不到一年，从珠海校区转过来的，有对比才有伤害，看到上面有位仁兄说去市里叫进城，那我可能从珠海到大学城就相当于进城了吧，目前觉得还是很方便的，周边各种行业大概都有。时不时和朋友相约贝岗新天地吃吃饭，跑跑内环挺好~

0,5
中大法学狗不请自来(｡ì _ í｡)在大学城的第五年。人一年比一年多，车一年比一年多，对，去年下半年开始小黄车ofo进来了，也跟着越来越多ಠ_ಠ

0,0
还是那样，啥也没学到就毕业了

0,5
占个位。以后来答。

0,0
呆了六年多了，还得再继续呆下去，好像不符合这个问题……

0,0
在大学城待过一年，吃惯了食堂穗石村的人，去一次贝岗都觉得好开心啊。这个车少人少的地方除了稍显荒凉，其他的都还行。后来去了某华南毕不了业大学后觉得南校的图书馆实在是不能更赞。

0,0
活活蒸熟和冷风中神志不清的体验

0,0
已离开超过4年了，只跑了内环4年，但，就是从未跑过一次中环外环。sigh...

0,2
四年后，毕业了，你会无比怀念 到处是夜跑身影的内环，坐了四年的382，南区的烧烤摊，逛街胜地广大和新天地，甚至怀念在毒辣辣的夏日里走去课室上课的满头大汗的你。已经毕业两年，还经常回去大学城，舍不得的老地方，看不完的风景和人。

0,0
在华工大学城校区呆一年，准备去五山。每天晚上只要不下雨，必刷一圈外环。去了北校，恐怕就没有这么好的路来刷街了，呜呜呜π_π。

0,2
大学城是一个到处可以玩的地方。住在大学城华师，没事就往石牌华师聚餐，新天地买，广大商业区吃逛，内环跑。日子还算可以。反正饭卡大学城除了中大只刷本校，其余要买饭票（需付30%税）外，都是任刷。广工金工实习倒是两周都在那吃。在这接触到的人与事是在市区或者郊外体会不到的，十所大学，文理乐美师兼备，内中外环任玩，商业区偶尔就去，孤岛偶尔有安全问题。。。把最美的青春放在大学城来经历，我们倒是乐在其中。

0,0
恨这里恨了四年。毕业后再也不回这里

0,2
现在大三，目标就是考研看到广州~

0,0
待完了四年本科，发现还有三年研究生，今年第一年，下午考试有些失落，加油。

0,0
大学城二期的表示不知道大学城啥样子，曾边村的记忆。

0,0
广州大学城是全国最成熟的大学城中大东校的生活质量好过南校，吃喝各种物美价廉。真要去天河也不比南校远太多，当然你要去荔湾吃广州老店就远一些了。基本上除了看电影以外，你一个大学生所有的吃喝玩乐都可以不出岛，甚至在步行范围内。

0,0
高中在大学城待了整3年，每次从北站到学校都很麻烦，因为广附站点的车很少，学生党每周回家都要走半个小时才到地铁站0.0，路上看不到人也是正常的，感觉整个大学城人很少很少，对了，宿舍对面马路是广工男寝室，每到十一点断电，都会传来惨叫声0.0。后来高三每到周末放假，多数人都不回家，选择留校，我们就会去新天地，或者广大生活区买零食啊，饭啊，或者交外卖，记得有一家的照烧鸡扒饭特别好吃！好像是新天地的一家店，因为叫外卖还被学校保安追过，真的也是各种刺激，哈哈因为待了三年，感觉太嫌弃大学城了，大学果断出省念书，结果T.T，广州大学城才是真正真正各种好，回不去，还好我也快毕业了，好怀念

0,0
深大狗表示向往，那里有很多基友

0,3
看了很多人觉得大学城离市区远，看电影不方便之类的吐槽，关于这一点，其实早已经解决了。1、首先有多辆公交车直达市中心逛街的正佳天河城，实际上平时不堵车只要半个小时，多做几次没有想象的那么远，几乎从起点站坐，可能还有座位2、经济发达的广州不会放过任何一个市场，在2015年暑假，就已经施工建设另一个商业广场了，电影院等知名品牌都有了，它旁边的商业中心仅建好了4年3、生活质量会非常高而且物价很低，东西很不错

0,0
都在宿舍里过了。

0,1
没有进到大学城，起初有点遗憾，不过现在在天河过得也很满足。平静祥和的生活有过，激情澎湃的生活也有过。 眼前的一切都是最好的安排。

0,0
现在是第二年了，大二了，没有大一那时候疯狂的四处转悠，生活归于平静（其实是懒得动）。大学城的地方基本去过了。其实挺喜欢这个地方的，一个属于大学生的小岛。  接着就是占坑，两年后答

0,0
占坑，三年后再来回答
