7,2
不是没有见过世面的问题，从科学和医学来说，同性恋不是病，恐同才是病。具体的干货可以在知乎里面找到，一大堆。他们一没偷二没抢，只是性取向不同罢了。难道就因为喜欢同性所以他们就比那些犯了罪的人低劣？这个罗教授的言论已经涉及人生攻击了，而从你的表述，至少可以得出一个结论：你不尊重他人。所以你女朋友分手可能与这个有关系。关于传播疾病，从数量来说，异性恋要多得多吧，打开陌陌就知道；另外也不存在因为同性恋就人类灭亡，不是还有罗教授和你吗？而且同性恋在人口中的数量始终保持10%左右，也没见什么时候灭亡了。只是在中国比较看重家庭罢了，所以产生了一堆同妻和一箩筐剩男。另外从我个人来说，评价人的标准是他是否守法，是否上进，而不是肤色、性别或者性取向。

0,0
同性恋和恐同都不是病……自己喜欢什么不喜欢什么都是自己的事情，但是说出来就影响和谐啦。你非要跟你女友说我觉得你穿这件衣服很恶心，你女友也不会开心吧。

0,0
1、我不知道为什么有人说如果每个人都这样，人类岂不是要灭亡了的言论。同性恋还是异性恋是由先天基因决定的，为什么有人瞧不起同性恋呢？就因为他们和你不一样？可是人家同性恋也没有歧视异性恋啊。2、有人说这样做不顺从天道。什么是天道？能生孩子继续繁衍就是自然规律了？那那些得不孕症的是不是该死？尊重同性恋，支持所有的人大胆说出由自己天生基因决定的性取向，这才是自然，逼着同性恋说喜欢异性，这难道不是违背客观规律吗？3、当然，可能大多数人都有基因歧视，因为自己的异性基因而瞧不起同性基因，这很正常，就跟长得好看的歧视长得丑的是一个道理，无可厚非。但你不允许人家天生长得丑、天生同性恋，就是你的不对了。
