5,0
没有任何道德或者逻辑上的支持他人信息，在未经授权的情况下，向其他人有目的性的透露就是传说中的碎嘴子。事情按后果，性质可大可小，小了只会让人觉得贱，大了就是犯罪。想想看高考考生考完试，铺天盖地的野鸡院校招生电话是怎么来的。新生入了学，针对学生家长的诈骗电话是怎么来的。想想看三天两头的兰方普通发点名道姓的诈骗是怎么来的在想想看学校这种连学生屁股上长痱子了都要通知家长的尿性。

22,12
显然并没有。因为这涉及到利益关系。秋白的父母可以采取软禁，断绝经济支持，以死相逼等措施。学校在明知这种后果的前提下仍然蓄意告知，显然带有恶意。天朝同性恋者出柜的最后一步才会轮到父母，因为这是他们所面临的最大阻力。各位看官一边说“我有这样的孩子第一个打断他的腿”，一边说“你怎么不去告诉你妈啊”，如果不是没脑子，就是恶毒。最后，即使她已经对父母出柜，照样有人喷她“不顾及父母感受”，“自私自利”等等，无非看不顺眼罢了。

3,1
如果世界是一个可以坦诚接受同性恋的世界，同性恋和异性恋甚至其他的性取向被正确认识平等对待的世界，那么不存在道德上或逻辑上是否有问题这个问题。而恰好，这并不是一个那么包容的世界。校方在告知家长这件事情上无疑是对还未出柜的秋白一种伤害。

1,0
事情到这个地步 和我之前预料的一样 她希望教育部和社会正视同性恋被歧视的问题没有太大的进展 反而自己先被家庭和学校给整死了 这个是每个敢向社会公开挑战的人的必然代价。我表示很同情。这次的法律调节只是解释了教育部为什么没有及时回复的问题 是行政过程失误 没有触及歧视的根本问题 这个结果是必然 歧视问题不是法律或者教育局不歧视了 社会就不歧视 这种改变是长时间的是渐进的 激烈的辩论和闹剧只能让更多的人反感！过激的无理的要求只能伤害自己！何况 我在新闻下面看到了很多人身攻击的评论 有来自我们这个被歧视的群体的 也有来自社会其他人的 这样恶语相加只能增加厌恶 让我们变得不和谐 图网络一时快言快语有什么意思 只有让我们这个群体变的强大变的对社会有巨大作用 我们才能成功 我反对一切的辩论和争吵 我们应该努力让自己在社会中掌握更多的资源 拥有更多的财富 才能让大家认同和接受 毕竟 最后决定历史的不是会喊空话的人 而是有实力的人。她这次结束了教育部对话 也可以说是她这次活动的钟点。以后应该好好生活 撼动社会的职责是我们共同的努力。很谢谢她这段时间的牺牲 尤其是她自己的生活和家庭。

1,5
不谈道德，所有的道德最后都会变成绑架。说逻辑，中学谈个恋爱会被告知家长很正常，这是我们大家都默认的事情，也算是中国的特色吧。但是有谁见过大学谈恋爱告知家长的吗？或者中大会把其他学生谈恋爱的事都汇报家长吗？如果答案是会的，中大一直是这个校风，这并没有问题。如果答案是没有，那么我想大家也就知道学校这么做肯定是有目的了。

0,0
偏题了就是想分享一个身边的事。答主初中隔壁班的一个女生与我关系不错，偶然有一次她提起说她喜欢上了一个女孩子。说实话，我当时挺震惊的，因为平日里她一直就是那种老师家长眼中的好学生，感觉完全不会是那种会谈恋爱的，而且是和同性。教学主任是她们班语文老师，私下里和她们班同学关系都挺不错的，不知道是她们班谁说漏了嘴让教学主任知道了这事。结果主任二话不说就把我朋友家长叫来了，说她思想不健康，心理扭曲什么的，反正那件事当时在我们学校闹得很大。导致我朋友迫于压力没几周就转走了，她喜欢的那个女孩子在学校里也因为舆论一直抬不起头，嘲笑讽刺比比皆是。后来我也和那个女生断了联系，最近听说好像要结婚了，和她丈夫。希望她能走出当年的阴影来，祝她幸福。
