138,72
其丈夫乃人渣无疑。事情脉络：1为了给其丈夫生二胎，发现脑部肿瘤而不治疗。2生下男孩后至男孩5月余，其肿瘤已经发展到非常危及生命的程度，众多医院不肯收治，托关系进入中山一院。3此消息不属实，实际上由于该患者病情特别严重，当时该院医生在为其进行一系列的检查以制定详细的手术方案。4其妻子病情恶化住进Icu，他就要求医生进行脑死亡鉴定。5他在轻松筹上发布求助信息，获得大量善款。6他在天涯上撰写长文，控诉中山一院医生长期不让其妻子做手术，导致其妻子病情恶化，倒打一耙。7他现在在中山一院大闹，并要求赔偿700万元。（原话：如果能救活我就不要赔偿，没救活就赔给我700万）评价？当医院是提款机呢？利益相关：中山大学临床医学专业学生丁香医生8-19最新报道：http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQxMzEzMA==&mid=2650045200&idx=1&sn=673042c9d3bc5d956951d707176a25d8&scene=0#wechat_redirect以下为天涯评论截图，该帖已被删除

192,57
医闹事件不了解不评价，但袁老师和她的丈夫谢景洪都是中大研究生毕业，参加工作近十年，一个是中山大学的老师，一个是广州某人力测评公司的总监，收入不错在广州有房，我觉得比大部分捐款给他的有钱多了......以前生病，先是花光自己的积蓄，再变卖资产，再通过银行或亲朋好友借钱，最后再到募捐，怎么现在都直接跳到最后一步了，真的山穷水尽到如此地步了吗......

183,200
这件事本质上是患者及家属想象中的“天使般关怀”的医疗服务和现实中紧张的优秀医疗资源不相符所造成的冲突。根据谢先生的天涯帖子，谢先生的不满主要为：1.医院拖延治疗 2.错误使用镇静剂。先说拖延治疗家属认为：一、21号入院，手术原定1号，院方存在拖延我认为并不存在院方拖延情况。具体分析一下患者的住院经过：21/7（周四）11:29入病区家属认为：住院当天没有安排任何检查和治疗和检查手术患者入院主要流程是：1.护士测生命体征，填写护理记录，介绍病区设施，健康宣教等；2.医生问病史，写病例，开医嘱；3.进行术前准备如抽血检查血常规、肝肾功能、术前筛查，查胸部CT、心电图及各种专科准备.4.手术.患者11点多入病区，此时已接近下班（12:00），护士要接待患者，进行各种宣教，患者入住床位等等，一般就到下午了。下午管床医生上班后（或者做完手术后）询问病史，写病例，开医嘱，做完这些最快也就四点；此时一般医生会开3种医嘱：1.检验医嘱，即抽血，验尿等等，因为有些抽血项目（如肝肾功能）需要空腹，故护士一般会选择入院第二天早上进行所有抽血（尽量减少抽血次数），所以当天没有抽血。2.检查医嘱，术前常规就是胸部ct和心电图，需要医生开单后由工人送单至收费处记账，然后患者再拿单去做检查（有些还要预约）。如此这般检查单记完账回来时一般是当天六七点，此时辅助科室已经下班，故患者当天没有检查。3.治疗医嘱，患者入院当天没有晕厥、大出血等危急情况，也没有高血压糖尿病等需要长期吃药的慢性病，所以患者当天没有治疗。22/7（周五）进行了各种抽血化验和心电图、胸部ct、头颅ct等不需要预约的检查。同时使用了甘露醇等药物降颅压，进行术前准备。23/7-24/7（周五、周六）周末辅助科室只行急诊检查，故患者没有任何检查，仍继续降颅压等术前准备。25/7（周一）没有检查26/7（周二）进行了需要预约的超声心动图，因为患者脑内肿瘤较大，决定行造影了解肿瘤的血供。27/7（周三）造影手术28/7（周四）患者出现头痛，家属要求尽早手术，医生安排1/8（周一）手术。家属认为安排入院第12天才手术，是医生“冷漠无情”，不重视他们的病情。但纵观之前的诊治过程，可以看到，除了周末没有安排检查以外，其余日程都安排满当了。25/7没有检查，因为超声心动图约到26/7（超声心电图等超声是比较难预约的，这一点有约过产科b超的人应该有体会；28/7、29/7没安排手术，因为医生需要根据造影的结果讨论确定术式、需要等造影剂完全代谢、需要等手术室有空位。30/7、31/7是周末，一般来说仅安排急诊手术。患者当时没有急诊手术指征，安排到1/8，是合理的。二、患者28日出现剧烈头痛，医生没有及时处理（手术），是失职根据家属的天涯帖子，我认为患者没有急诊手术指征。的确，谢先生说患者28/7早上出现了剧烈头痛，但根据他通篇有强烈感情倾向的措辞，如反复出现的“我至亲至爱的妻子”“爱妻”“极度的悲伤和恐惧”和多个感叹号，对于头痛程度的描述，很可能并不客观和准确（谢先生说患者在剧烈头痛时会发出哀嚎，但其实在剧烈头痛时，绝大部分患者根本没力气哀嚎），更不用说患者本来就是以头痛、视力下降入院的。此时医院继续进行降颅压、止痛等对症处理及常规术前准备，等待1/8的手术。而患者及家属在患者剧烈头痛时做了这几件事：1.谢先生不断向医生和护士反映头痛，并哀求手术 2.患者父亲抱着患者5个月大的儿子去找教授要求手术 3.谢先生打算推轮椅带患者去手术室堵教授要求手术。这虽然够不上“闹”，但肯定影响了正常的医疗秩序了。患者有精力去手术室堵教授，更加让我怀疑头痛的剧烈程度。        天涯帖子还提到，患者抓住管床医生的手，哀求“救救我吧”，而医生的反应是把手抽回。虽然我们喜欢说医生要“常常去安慰”，但实际上在大医院里，医生根本没时间去“安慰”，医生也没有安慰的责任。第二个问题，镇静剂的使用。谢先生认为院方对镇静剂使用不当：1、没有过敏测试 2、镇静药物掩盖了病情 3、打完镇静剂后无医护人员监护根据谢先生的天涯帖子描述，我认为并不存在镇静剂使用不当。1、临床上一般对青霉素等容易过敏的药物才进行皮试，入院时也会向患者询问其过敏原，院方使用镇静剂时不进行皮试是完全合规的。2、患者当时影像学检查已确定为脑肿物，且脑肿物体积大，压迫周围组织。患者28号晚上出现疼痛加剧、抽搐等病情变化，医生先予镇静剂控制症状再立即行脑部CT检查排除其他病情进展是合理的。镇静剂的作用主要是控制症状和使患者能接受脑部CT检查以排除脑疝等突发情况（脑部CT检查需要处于安静状态）3、打完镇静剂后无医护人员监护：医生在患者注射了镇静剂后，马上和家属及一名护工送患者去做CT，做完后医生先行离开，留家属陪护。一般病区到晚上只有1-2个值班医生，1-2个护士，管20-40名患者，当时患者病情稳定，家属又在身边，在这种情况下，院方会要求患者家属注意观察病情变化（事实上家属也做到了），患者家属要求的“医护人员监护”，在这种情况下是无法实现的。后来家属发现患者嘴唇异样，医护人员诊断呼吸、心跳停止，并马上进行了心肺复苏，抢救约20分钟后，患者恢复自主心率，未恢复自主呼吸。此时教授在征求患者家属同意后进行了急诊手术抢救。（此过程皆从天涯帖子总结）这过程中医护人员也没有失职之处。家属说的教授花3小时做完10小时才能做完的手术，以此论证医生“没有对生命的基本尊重”就是无中生有了，手术的时间与医生技术、经验和术中情况有很大关系，仅仅以手术时间评判手术质量是不可取的。再来分析一下对于谢先生的几点质疑：关于某些评论指责的谢先生把妻子视为生育机器、为生孩子而拖延治疗、不愿意承担风险而不签字手术，根据目前的资料看，也是没有证据支持的。根据目前的资料，并不支持谢先生夫妇在生孩子前就得知脑部肿瘤及脑部肿瘤的严重性。孕期检查并不会检查脑部，何况当时袁老师并没有相关症状。据回答里一位影像科同学的描述，患者一月前做了头颅MRI检查发现肿瘤，大概就是7月中旬，患者7月21日入院，并没有延误。至于不签字手术，因为没有院方的说法，无从考证，但根据我之前的分析，患者手术原定1/8也不存在延误。谢先生目前的不理智行为，在于当患者出现病情加重，住进ICU后，扬言：1、“主治医生的诊治不作为、严重失职是导致此次悲剧发生的关键原因”2、利用轻松筹筹取资金30余万3、要求“合理的赔偿、优抚（所称700万赔偿暂时没看到家属证实）”“如果爱妻万一最终还是救不回来，你们必须派出相关责任人为我至爱的妻子送行”。之前我已经分析过，从家属描述上看，院方不存在失职情况，故家属要求的第1、3条没有依据。提醒大家一句，直接筹款是合情、合理的。因为患者病情变化快且病情危重。我不怀疑谢先生夫妇有负担治疗费用的家产，但他们不一定有短期筹措大笔资金的能力。有评论说患者一家有房有车，谢先生收入也不错，本不需“轻松筹”。且不管谢先生是否因此辞职失去经济来源，在不到一个月的时间里拿出十几万现金，我觉得对于他们家庭来说也是不容易的。房子、车子等不动产也不是这么快可以变卖的。所以筹钱是合理的，但是是选择“轻松筹”这个平台还是熟人借款、应该筹多少钱、筹钱的时机选择和资金的去向就见仁见智了。事情发展到现在，袁老师现在在ICU里等待奇迹发生，那当时有没有什么避免的办法呢？若现在以上帝的角度看，避免的办法是有的。如果患者及家属可以年年进行全身检查，在肿瘤尚未长大、出现症状的时候就发现肿瘤，及早进行手术；如果患者在有轻微症状时就马上进行全身检查，发现病灶；如果在第一次就诊时，医生就可以让患者不用预约直接进行头颅MRI检查；如果患者在住院当天就可以完善所有需要预约及不需要预约的检查，马上得到知名教授的手术；如果医生可以提前知道患者病情恶化，按急诊手术流程处理。。。。。。如果这些如果都成真，可能会有好结果。而要这些如果都成真，很简单，除了够幸运以外，要么有权、要么有钱、要么有关系，可以使用与病情缓急不相符的医疗资源，住在特诊，“特事特办”。而别忘了，在有限的医疗资源下，一些人的“特权”，就可能会导致另一些人的“耽误”。所以说，这件事本质上是患者及家属想象自己应该得到“中大教工”的“特权”服务，但现实中却没有资源来使用紧张的优秀医疗资源（其实也使用了一点特权：托关系入院），所导致的心理落差与不满。虽说“患者最大”，但医院就是这么残酷的地方：这里都是患者。而现在的优秀医疗资源，的确就是那么紧张。每个人都希望自己的亲人健康长寿，每位医生都希望自己的患者痊愈出院，每位家属都希望有奇迹发生；但奇迹之所以被称为奇迹，正是因为它极少发生。

92,72
应该不再继续更新了，如果家属已经停止自己的错误行为，也希望大家把更多的心情放在患者身上，这件事发酵到现在这个程度，一定程度上也是有点超出意料之外，尽管患者情况不容乐观，依然为她祈福。患者本身有孩子，希望不要去打扰她的孩子。作为医务人员，不是很想看到大家去选择辱骂或者攻击，而是反思，毕竟每个人一生中都要面临大大小小的身体健康问题，在就医过程中，更多的是想看到互相尊重，互相理解，不管是患者或者医院，都不应该只站在有利于自己的一方去解读医疗问题。这两天在这件事上太折腾时间了，自己的课题还没头呢，有时候也很受不了自己爱操心爱激动爱吐槽⸔ ⸕。本来想今天晚上看看文献的，结果去看林丹和李宗伟比赛去了。加油(•̀o•́)ง ……………………………………………………………………最新进展，截图来源: 微信公众号和微博号@一个有点理想的记者，感兴趣的可以去看下采访。……………………………………………………………………微信公众号@一条新闻……………………………………………………………………首先，利益相关，中山大学附属第一医院硕士研究生，大概半个月前袁文娟老师的影像资料和病例我们科教授和老师们就都看过讨论过，因为当时觉得两个肿瘤长这么大很罕见，而且最后术中病理提示这是一个肿瘤，两个肿块间是有蒂连接的。病灶周围血管丰富，脑内结构受累程度较重，手术风险可想而知，如果你们一直觉得家属是无辜的，那么请问如何解释病人出现危机的时候家属要跟医院索赔700万的事情呢？！风险和术后可能出现的后果术前都是已经告知家属的！最后对医院反咬一口真的让人对家属的人品和教养感到质疑和失望。其次，下面那些自称是其好友或者同事的“新用户”，考虑到你们的信用度和活跃度不高，所以对你们所说的话我持保留意见。毕竟你们也不是每天都跟着家属或者病人在医院每天看着他们看病的，要排除谢先生拜托你们过来知乎洗白的可能。最后，不想多说什么，钱医院是不会给的，想对簿公堂有的是时间和证据。身正不怕影子斜，医院里每年因为家属隐瞒病情最后反咬一口的事情数不胜数，还有出了事家属就不管病人，把病人放在ICU威胁医院不给钱不拉走人的也是很多。现在只想把自己能获取的一站资料分享出来。各位看官自行评价吧。

39,9
找一个愿意在你手术同意书上签字、值得托付生命的人结婚

35,20
再次更新——难得还有人在事情过去三个月后还关注着老师的情况。很不幸地告诉大家，老师于9月初过世了。我迟了几天才看到这个消息，没能参加葬礼，见到老师最后一面。后来听一位参加了葬礼的同学说，参加葬礼的大多是老师的同事和大学的同学好友。他和我说整个过程令他十分难过，简短的亲友告别后，遗体便被火化了。我知道城市里的葬礼都是差不多的流程，但是想到老师的音容，心里还是很不好受，也没有多问细节。一直都想再次更新这个回答，但是因为各种琐事牵绊，没抽个时间好好坐在桌前码字，昨天有人问我老师的现况，而且今早朋友圈里又被一起假募捐刷屏，忍不住来更一下。去翻了一下老师的朋友圈，不知道为什么，之前应该是谢先生发的关于老师病危，再到讣告和葬礼安排的消息都没有了，最后一条票圈停留在老师今年5月一条晒娃秀恩爱的日常生活动态，我现在再看总感觉莫名心酸。但是想想对于老师，也许也是一件好事，就让老师最后的记录痕迹留在她入院之前的幸福时光吧，之后的伤痛纠纷都消散在时光里。“逝者长已矣，存者且偷生。”谢先生和一双儿女还是会好好生活下去，希望老师的一双儿女长大后记得他们年轻优秀的母亲，自强自立的母亲。而作为老师的学生，我记得的还是当年给我们上课时健康活力的她，满满正能量激励我们的她，教给我很多知识的她。这样，Sally也会很开心吧。谢先生的行为，终是他一个人的行为，他未来也可能成为别人的丈夫。让Sally走好吧。有空可能我还会分析一下上次更答后事情的发展，不过不知道是什么时候了。中山大学2014级非医学类专业本科生，曾经上过一学期袁老师的大学英语课。其实题主的问题是一个很大的问题，“如何看待中山大学袁文娟老师一事”，整个事件中大家关注的焦点大致有以下几个谢景洪是否是为了生二胎而拖延妻子的病情，病情是否发现了一年多而未曾救治。他8月17日在轻松筹平台上发起目标金额50万的众筹一事。之后同时被爆出他8月16日在天涯上发的帖子一事谢景洪就妻子一事和医院谈判中提出如果妻子去世索赔700万等与医院发生的医患矛盾。（医闹事件）大家在评论的过程中经常背后还隐藏的一个问题就是5.袁老师和她的丈夫谢景洪究竟是怎样的人建议题主完善修改题目措辞，把题干的主体换成袁老师的丈夫谢景洪，如：如何看待谢景洪在其妻子中山大学袁文娟老师生病后所作所为等问题，争议最大的是在袁文娟老师陷入昏迷后，她的丈夫所作所为的（2.3.4问题），现题目描述易引发对中大教师的不必要争论。以下文字欢迎各位讨论交流，同时请大家发言交流时注意文明并且就事论事。为生二胎而拖延病情一事看法：我个人是反对这个说法的目前尚未有任何令人信服的证据证明老师早就查出脑部肿瘤，若是一年多以前就发现，按时间推测至少是2015年7月以前，我是去年2015年春季学期上的老师的大学英语课（老师辞职前教的最后一批学生），加了老师微信，也曾去过老师的QQ空间看过几眼，老师曾经在去年5月——6月被公派瑞士出差一个月，按时间推算，她那个时候已经怀有身孕。@飞不走的猫的回答中老师空间的文章截图我确实是见过的，朋友圈也有类似部分文字，意外降临的孩子给她带来的幸福溢于言表。之前她的动态上提及先生也是很恩爱，老师是一个独立要强的女性不说，怀孕两个月甚至更早就发现自己脑部有异常的话，实在犯不上为了生二胎搭上性命吧，况且老师怀孕以后的动态中心情总是很好，散步，同学聚会还曾短期旅行，并且期间还备考准备了博士考试，这实在不像一个身患绝症的孕妇会表现出来的状态。况且如果真是为了生二胎而延误治疗，生产后为什么不立刻医治，丈夫会因为多喝几天母乳而冒着以后孩子没妈带的风险吗？今年4月老师曾发动态说丈夫广深两地跑，丈夫让她请人照料，她舍不得花一些钱，自己觉得体力可以，孕期和生产中自己逞强做了很多事情，（这个在2问题中我还会分析）这实在不能解释吧。虽说当时二胎政策还没全面放开，袁老师确实已经在9月离职，拿着二胎一事大做文章有失偏颇。当时的袁老师还是有意识有行为能力的，请不要拿各种丈夫的暴政式思维揣测当时夫妻两人的决定。当然如果你有更为确凿的证据欢迎交流。众筹一事当前票数最高的回答我是赞同的。同样还是袁老师4月的那条朋友圈，“老公不是没有说过 他说这次二胎就在广医二院的VIP 产检不用排队 全程呵护到生产 做月子就在中大附三的月子中心 还可以继续产后恢复 可我这一算 又得多花上10万 心疼 想着不如留着这笔钱以后带宝宝们旅行用吧 于是自己都扛了起来 说自讨苦吃也不为过”，昨天记者采访谢景洪说一共目前医疗费花了16万，读到这个我心里真的很想骂人，现在才花了16万就要到众筹50万的地步了？待产老师省下这10万块呢？养两个孩子这些就都没有了？借用我的另一位同学的话，我们也觉得老师家里的经济状况是比我们要好的，但是一定是家产都花光了能借的钱都借了才走投无路众筹的。而且在我的印象中老师是一个非常要强独立的人，在我当时的判断中，感觉他们夫妻恩爱，丈夫应该也是如此，到了这个地步应该真的是迫不得已。（写这段时觉得自己的脸被打的生疼）。我母亲曾在我小的时候出过严重的车祸，在当时家里无存款，家里和爷爷奶奶同住的平房买房时还有一点欠债，父母当时工资每月仅几百块不足千元，为了给妈妈医治，爸爸四处举债，当时肇事方无力赔偿的情况下，妈妈的医疗费也有十几万，家里都没想过在爸妈的单位我的学校搞个募捐什么的，发生这件事情我调侃妈妈，当初怎么不搞个募捐，我妈瞪大眼睛，“怎么能想着这么得一笔钱呢？”医疗矛盾此事的了解甚少，已有@Anna ChuengAnna Chueng等人的分析，不多评价。但是我深赞同“医学不是万能的”，患者家属其情可悯，但是砸医院设施的行为已涉及刑事责任，中大研究生毕业不会连这基本常识不懂。自己学校的毕业生打砸自己学校附属学校的招牌，到底哪里有考虑母校？拿着母校招牌筹钱的时候怎么如此一口一个母校？谢先生但凡考虑妻子如果意识清醒时的感受，请停止这出闹剧，让Sally安心养病也好，哪怕离世，也让她安生的走。但做此种种，哪一件是考虑过妻子的尊严的？请附一和谢先生诉诸法律渠道，中大还是有法学院的。写在最后，关于中大此事又闹的沸沸扬扬，继今年3月h老师一事后，提到募捐众筹一事大家都很敏感。加上中大老师的家属和中大附属医院的医患矛盾，这噱头真是大的很。一位同学说起，当年老师在课堂上说，“If the respect is in honor of dishonest, I’d rather choose dignity.”事件发生后，每每回想这句话都有不同的感慨。中大这块招牌不是拿来成为自己骗取校友善意的，更不是挥霍完同情后再讹一笔的。此事中大很多大英老师也纷纷中枪，其中还有我认出来的教过我的老师，飞不走的猫基本都是在追述回忆她和袁老师的过往，讲袁老师是一个怎样的人，讲述她知道的情况，并未就医患矛盾等偏袒谢景洪，何以招致评论区的谩骂。中大向来以自由开放著称，希望各位发言做事都能考虑自己的身份。选择dignity 的老师若是有意识看到事件发展成今天这样定会无比痛心。我的愿望是：世界和平。中山医辛苦了，患者家属请理性，大家都好好说话。附上我了解这件事情的过程。我在8月17日傍晚朋友圈刷到南校区一位同学转发的轻松筹时得知此事，算是在我的朋友圈中较早得知此事的人，当时十分震惊，我也转发了那条筹款的动态并捐了一点零钱。因为是教过自己的老师，而且很喜欢很尊敬，进了ICU昏迷不醒这样的状态，关注点主要都在老师的重病上，并未太在意筹款中对附一的指责等措辞，转发时想的都是救人要紧，早点筹到，毕竟帮不上什么其他忙，不希望因为钱这种问题而耽误哪怕一秒钟的事。当时我也曾向大英部另一位老师求证了袁老师的病况（确认了确实在ICU昏迷不醒抢救中），后来很多人都转发了，我也因此发现老师教过很多学生，老师在学生中好评如潮，口碑有目共睹，所以这大概就是为什么筹款能得到迅速关注转发的一个重要原因吧。至于老师的经济状况，借用我的另一位同学的话，我们也觉得老师家里的经济状况是比我们要好的，但是一定是家产都花光了能借的钱都借了才走投无路众筹的。而且在我的印象中老师是一个非常要强独立的人，在我当时的判断中，感觉他们夫妻恩爱，丈夫应该也是如此，到了这个地步应该真的是迫不得已。（写这段时觉得自己的脸被打的生疼）但是也曾想过轻松筹中“诊治不力，诊治失当”这几个字，当时的推测有几种，一是医院是没错的，只是老师的病情太过复杂严重，医院无法给出最正确的方案，我一直同意“医学不是万能的”，在我的常识中，中大附属医院医学水平在国内也是一流水平，毕竟老师也是中大的教职工，谢景洪有口无心，只是叙述情况时词语用的有歧义，并没有过分苛责医院的意思。（继续打脸）；二是医院可能确实有一定的过失，然而但是难以下定论，还是先筹钱救人，和医院的矛盾之后再沟通。不久，在轻松筹上有人指出措辞失当的问题，谢景洪强调了觉得是医院的问题才使老师陷入重度昏迷，但是当时的谢景洪的态度感觉也有承认了自己的用词确实有失偏颇。（答主此时作为不了解情况的旁观者保持沉默）8月18日上午，我得知筹款结束，当时也和同学议论此事，50万还差十多万啊，治病够吗。之后就是那个令无数人诟病的“如果文娟老师万一不幸离开我们，余款将用于丧葬和痛失母爱的年幼子女的抚养”，当时我感觉十分不舒服，老师还在抢救中怎么就想着这个了，不过在这句话之前他毕竟说了“大家的爱心款将持续用于文娟老师的救治”真正炸了的是18号下午，被爆出天涯网“一针打死”的16号的帖子，事件逐步走上风口浪尖，和17号开始的筹款的实在无法自圆。截止到昨晚，记者的采访中谢先生的回答实在让人难以接受。

36,11
看晚上的新闻看到的，我太两耳不闻窗外事了。恶补了一下事情始末，看了谢先生在天涯发的文（截图），一口一个爱妻一个至亲至爱的，让人浑身肉麻又感觉怪异，有点像故作姿态唯恐他人不知的感觉。真爱的话需要演戏般出面？二十年前父亲脑出血，就是附一神外几个教授从死亡线上生生拉回来的。并发胃出血的时候医生大半夜的从家里赶过来。往后几年还有附一的电话打过来追踪病情。那时家里倾家荡产，到处外借，对医生感激不尽。这位谢先生倒好，一毛不拔还想借妻命诬陷发财。真是越看越恶心。我一家四口有三人是中大毕业的，因为此人的行径竟有脸上蒙羞的感觉。故匿。最后作为女性说一句，以后如有同样情况，丈夫如劝一句先生孩子，立马离婚手术。否则只是赔上自己的命换他风流快活儿女受后妈虐待。

32,45
那个橙子啊，难道那个大如苹果的瘤子是住院后的那几天突然长大到那种程度的？说什么医生耽误病情的屁话啊。你这入院病情还用耽误吗？哪个父母愿意小孩一出生就没了妈妈，我想问你们呢，是不是因为怕耽误小孩哺乳枉顾患者性命啊？病人都是弱势群体，也照顾的够多了，回顾整个事件，我倒没看出来有多悲伤，反而要钱最重要。这种行为我就想说两个字：真他妈不要脸。

30,25
这位家属都什么时候了您还在知乎扯淡洗地？您眼见为实了吗？400毫升用医院最大的手腕粗注射器要8管才能推完，要推多久你知道吗？你当医生护士都是傻的会这么用药？别听人渣谢说两句就都是真的了，就算是真的，你这也不是一针打死的，是8针打死的好吧！请医院的同事特别是研究僧们注意自保及保护病人隐私，不要被某些人一刺激就把还在院病人的主观病历发上公共平台，以免被别有用心的人抓医院把柄！！！已经有三零备注教师的号在某些评论里叫嚣口说无凭拍病历上证据了！试图把我们拉到和他们一样无耻的水平再用丰富的经验打败我们！http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjI0MjMwMQ==&mid=2651318002&idx=1&sn=902d0c7c9528cf9988c3a013ba017229&scene=2&srcid=0819xDKhG1NVVJ9OZ2EaAKUd&from=timeline&isappinstalled=0#wechat_redirect自己亲口说不准备给医院钱甚至要医院给你钱，那你向社会要的50万想干嘛？你一个爹还健在，让中大学生们捐钱给你养孩子吗？脸呢？

30,1
第一个回答真的很对，这年头都是跳过变卖家产四处借钱，而是直接“乞讨”了吗？我印象很深的是奶奶生病的时候，爷爷花掉了自己的积蓄，六十多岁的老人没和谁要钱，拾起木匠的老本行出去赚钱。病房里一天几百就没了，爷爷舍不得吃饭，每天都是白水饼子过来的。把这一切看到眼里的我，至今都记得那种深切的无望感，和硬生生迸发出的希望。天涯上谢先生发的那篇，烂文笔神逻辑都不提了。作为一个男人的骨气在哪里？

34,9
中山大学本科大二学生，通过朋友圈知晓此事，病谁都不想得，有困难的话中大人都该尽一份绵薄之力，更何况是老师。转发的人很多，而且都是老师教过的学生，肯定是相信大家，理所当然捐款，自己能力虽然有限但没什么理由不捐，没有选择转发，因为自己并没有去证实的能力，只能说自己做到而不要求别人做到，并不想自己的朋友圈下一堆问题而自身并无解答能力，但是事态的发展却不如所想。（附图）上图是支付成功后轻松筹平台发来的通知，嗯，好。稍晚一点，轻松筹平台又有这样一条信息，心里不是很好受，为什么突然赖上医院了呢？不是在众筹捐款继续治疗吗？大家都在踊跃转发这样的言语让人觉得略心寒，冷漠无情和命苦两个词更让人难受，难道这个时候不是应该感激人间有真情大家如此善良吗？好吧可能是家属心里太难过了，理解理解。要睡觉了，又来一条。啥叫居心何在啊？大哥你不是在筹款吗？你在干啥啊？你心思在哪呢啊？你老婆都在ICU了你在这公正啥啊，能借多少借多少赶紧借啊！这官腔打得真烦人…第二天早上，申请提前结束，这个时候已然听到了一些朋友圈的质疑声，嗯我不了解事情，但是大哥，钱够用了嘛？老师治疗这些钱够吗？上午10点左右，又发了一条出来。这时候讲真我忍不了了，我特别想问他，你这是啥意思？你会不会说话，什么叫做“余款将用于丧葬和痛失母爱的年幼子女的抚养”？第一，捐钱是让你看病的，怎么我就成了捐丧葬费和抚养费的，你有胳膊有腿有经济能力的，你让我一个学生给你家孩子捐抚养费？笑话！第二，你家孩子是可怜，这么小又生病，可是比你家孩子可怜的孤儿还有的是，人家都没要抚养费呢，你咋好意思呢？怎么能好意思说出这样的话呢？第三，大家都没放弃对老师的希望呢，你倒好，准备起后事来了，那你当初发起筹款的理由就不该是治病啊！之后，我取关了轻松筹，实在是太烦了。网络上有些言语很夸张，包括什么老公为了让老婆生二胎不治疗啊，生育机器啊之类的，或者什么那时候二胎政策出了吗你就违背宪法啊，嗯，没那么夸张。从母性光辉的角度来说，就算老师真的知道自己生病，可能也想要这个孩子，可能是真的很想要这个孩子，这件事，也更有可能是她老公阻止不了的，要是她老公强制她生不让她治疗，这说起来也不现实，毕竟他也不想以后一个人带俩娃，也不想家庭破碎。医院的事情不了解不评论，他与医院工作人员的一切都不评论，双方言论中应该均有真实部分，但是站在不同立场的评论，就带有了主观色彩。而不管他是否张口向医院要钱，以及他要钱的理由，我宁愿选择相信这与他的价值观有关，而与他对老师的爱无关，十年婚姻，不至如此。只是真的对于轻松筹这个平台质疑很大，是，帮助了很多人，给了许多人挽救生命的机会，汇聚了很多爱心，它的贡献不可否认。但是，是否就真的如它的名字而言，因为轻松，所以给了人一种可以随便伸手要钱的感觉呢？当然我们不是那个家庭，我们也不了解那个家庭，或许它有难言之隐，但恐怕世人只能通过你的外观你的职业来合理推断你的经济能力。世人无错，你也无错。但不管怎么讲，我都希望老师能好起来，或许还有奇迹发生，而我都不希望，我是捐丧葬费和抚养费的那一个人，这说不过去。还有就是，请别给学校和知识分子乱打标签，什么文人耍流氓最可怕，这就和打地图炮一样，多大人了还这么想问题，或者就算不带脑子看这件事，嗯，带一颗心去看也好。

15,5
袁老师是我大一的英语老师，虽然很严厉，但确是一位好老师。最后一次见到她是在南校小北门，骑着自行车依然如三年前自信。还记得她回忆她自己大学时去新东方兼职的故事，那是我上大学后听入耳的第一个励志故事。这管鸡血现在还给她，希望她能坚强挺过去。更新一个念想。想知道袁老师的近况。袁老师的丈夫谢景洪在这件事里已经被描绘成一个魔鬼。直男癌、繁殖癌、骗捐、消费妻子、博同情、谋财害命、敲诈医院、无耻医闹……他的身上贴满了标签，十恶不赦的形象成为众矢之的千夫所指，人们极尽言语责难他，仿佛非难越凶猛、他的原本面目就约会表露无遗、我们就越能接近真相。我实在不愿意这样想。所有标签里，我只认同医闹这个形象，他对医院设施的破坏和医务人员的伤害是绝对错误的，没有任何藉口，必须认真反省并补救。然而其他标签呢？他真的就是这样一个恶魔吗？有没有人能想到，没有任何人会比谢景洪更希望袁老师能跨越鬼门关，没有人比谢景洪对他们俩的未来有着更大的憧憬。袁老师很多好友多说，他们夫妻俩生前非常恩爱，我一点都不怀疑。因为，作为典型的新时代独立女性的她，愿意为家庭作出牺牲、决定诞下一双儿女，这本身就是他们相爱的证明。所以，这些外人到底哪来的底气，举起大旗大义凛然地否定这对璧人的亲密关系？袁老师毕业于中山大学外国语学院，一个平权意识的高地；她是这么地独立、自信而又坚强。试问，她选定的终身伴侣、她的枕边人、与她灵魂相认的男子，怎么可能是直男癌？那些非难谢景洪的人有没有想到，他们尖利冷酷的指责对昏迷中的袁老师也是一种伤害？外人仅凭“辞职”“第一胎是女儿”这些只言片语，就武断谢景洪因为要二胎不惜牺牲妻子的生命。难道除了全职先生以外，女性为了抚育下一代而辞职就不能是另一种负责任的方案？难道养育了一个大女儿和一个小儿子的女性就一定是被男权所奴役的结果？自己最爱的妻子躺在ICU、随时要与自己永别，这足够让谢景洪失去理智。如果你是他，你能做什么？如果我是他，我会做什么？我只是，不愿意我竟因为他人的流言蜚语、不负责任的贴标签，而需要去证明我与爱人的亲密关系。我只是，想到了苏打绿2012年台北小巨蛋的演唱会上的《我最亲爱的》。吴青峰在唱这首歌之前说了一段独白。“在这个世界上，没有不会消失的身影，但是某些忘不了的记忆，却永远在心中。我跟家凯最大的遗憾，都是爸爸因为生病、从来没有看过我们的演唱会。我们的生命中，一定都有很多舍不得、却得离开的人。当我们抬起头看见星星，就会想起所有思念的人。”苏打绿给这首《我最亲爱的》加上了Coldplay的《Yellow》的两句歌词。送给他们这对患难夫妻这句歌词。“You know I love
you so.”

26,10
身为校友还讹诈中大一院太恶心。两公婆都是中大研究生，也工作多年，怎么也有一些积累，轻易就去轻松筹也让人不能理解。

0,1
唉，7年前大一还上过袁老师的课，好老师一个，怎么就嫁给这样一个人渣。老师一路走好。

22,1
如果，如果，如果，不卖车、不卖房、不能降低生活水平，自言尽力了而募捐，而捐款者是租房挤地铁的…有手有脚却伪装残疾在街上乞讨，真的很“轻松”。恶果就是越来越多人再也不给乞丐钱了，包括真正需要帮助的…

21,1
不知道所有的真相，不评论前面的过程。        但这件事让人不舒服的地方是人还在抢救就已经开始闹医院要700万；人还在就说丧葬；没到山穷水尽的地步就来轻松筹消耗善良人的好心。        事情都有先后次序，如果袁老师已经不幸过世，哪怕你说筹钱跟医院打官司扶养子女。大家的质疑都不会这么强烈。        患者亲爱的丈夫啊，干你目前应该干的事。也许是陪妻子走最后一程，照顾好子女，让他们幼小的心灵尽可能没有阴影。        最后一句医学不是万能的。

22,26
丁香头条也报道了此事，应该算是这件事的官方回复了。http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQxMzEzMA==&mid=2650045200&idx=1&sn=673042c9d3bc5d956951d707176a25d8&scene=2&srcid=0819mLEA67b4Dy0yvIH3DEfF&from=timeline&isappinstalled=0#wechat_redirect为附一院领导不怕事，积极回复点赞，事情到此也要落下帷幕了，祝愿袁老师和她的孩子们。还有，绝不向医闹妥协。其次，谨慎轻松筹。======第三次更新===========袁老师丈夫回应记者。http://media.weibo.cn/article?id=2309404010224930399150&from=timeline&isappinstalled=1&jumpfrom=weibocom&luicode=10000370事情发展到现在，希望附一院官方回应，毕竟双方说法有所出入。======第二次更新======有一个小疑问，当然你们也可以说我以小人之心度君子之腹，我就是有点疑惑，如果这个疑问冒犯了某些答主，我在此先道个歉。这个问题下面有两位声称“袁老师的挚友和同事”的答主，为什么你们用的都是新账户？备注都是一样的“教师”二字？而且新动态都是先提前关注一个无关话题后紧接着答题？当然也可能只是巧合。如有冒犯之处，再次道歉。=======以下是原回答==========1.可以理解为肚子里孩子不顾生命安危的做法，母性之伟大为之动容。大家没必要在这个事情上斤斤计较，所谓“生殖机器”有点过分了。具体可参见纪录片《人间世》第九集，描写一个癌症晚期母亲为胎儿放弃手术的故事。2.大家都是成年人，自己做的决定自己要承担后果，不要什么事情都想让别人负责任。得了脑膜瘤你选择不手术继续二胎是你的自由，由此带来的后果你要自己承担。2.想要博同情可以哭，往别人身上泼脏水没有任何意义。3.那篇天涯帖子被删了忘记截图，真没意思[手动微笑］有截图的同志们可以放上来让大家膜拜一下什么叫做高级知识分子，好久没看到这么有水平的医闹了，医闹们一定要好好研读【敲黑板】4.某些好心的同学们长点心，有些话说出来要经脑子。“就算不是医生的责任，委屈一下没什么”同学这是医闹啊，人家正在医院撒泼打滚要700万赔偿呢，长点心吧什么叫做委屈一下没什么，以后随便一个人在医院出事了，只要上有老下有小都可以说，“委屈一下没什么”同学，脑子是个好东西，希望你也有。［微笑］5.袁老师加油！=======第一次分割线===========之前天涯博客的原文#评论知友贴了链接，谢谢。

20,0
赔偿金涨价了 还要医生参加追悼会跪下磕头的节奏么  刚才看了附一的公告 现在谢某要760W了这下众筹还的钱也算进去了 哈哈 不得不服原文:术后，患者丈夫谢某向医院提出“医务人员赔礼道歉并参加患者追悼会，医院赔偿760万元”等要求，多次冲撞医院临床科室、行政部门，扰乱医院工作秩序。-------------------------------------------------这家人现在又开始污蔑 说医院心理有鬼主动提调解  700W就是这么来的。还花钱在新媒体女性网这种都不知是啥的网站上 开始否认医闹 又开始污蔑医院和医生了 脏水又开始了 不过现在不提400mg了 要是一开始少写一个零更能误导人了 。。--------------------------------------------------------------------否认医闹 700万怎么来的：医院主动提调解  新媒体女性网“为生儿子耽误妻子治疗”是无稽之谈------------------------------------------------------南方网和南方都市报南方网中大女教师患脑瘤就医事件剧情反转，知情者称已尽职抢救中大女教师术后昏迷 其夫发帖控诉医院索赔700万中大教师丈夫索赔700万 网友质疑为二胎不顾妻子-------------------------------------------------------------------------------------------鉴于之前用于不当被转为地下活动的洗地工投诉十几条 现文明的说一下了 1、于情 医务人员也是人 也有白发苍苍的老人 也有嗷嗷待哺的孩子 像这种有疑问就打砸医院的文明人 然后洗地文里再拿出孩子老人当挡箭牌 ；一边是患者丈夫大闹医院 一边是患者还在icu 医务人员还在尽力抢救 于情不容2、于理400mg镇定剂得打多少针 住院医是杀人犯么 天涯诋毁三位医生 医生的尊严就不值钱了么 于理不符3、于法打砸医院公共设施 扰乱社会治安  不尊重法律 对医生处理有疑问可以走法律途径 然而南方网报道：医院希望通过第三方机构调解等途径依法解决纠纷的建议，但均被患方拒绝 无法无天于情于理于法都不占道理 也要强行贴金 你们想干啥！！！！南方网中大女教师患脑瘤就医事件剧情反转，知情者称已尽职抢救中大女教师术后昏迷 其夫发帖控诉医院索赔700万中大教师丈夫索赔700万 网友质疑为二胎不顾妻子------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------在道德婊眼里 谢某打砸医院叫做走法律流程 谢某天涯指名道姓诋毁诽谤医生教授不算人身攻击  医生教授的名誉就不重要 …………我就呵呵了 只准州官放火 不许百姓点灯了 ………另附中共广东省委，省人民政府批准建设的新闻宣传网站南方网最新报道中大女教师患脑瘤就医事件剧情反转，知情者称已尽职抢救

16,0
我希望大家评论时能够去了解一下1.家属通过各种渠道的筹款是否用于患者医疗。2.作为一名所谓的高级知识分子，家属除了和医院“讲道理”，还做过什么，家属是否愿意解释他的行为与他自述的高尚道德之间的矛盾呢？3.所谓在生命的面前受点委屈没什么的言论，您有没有想过医生也是有情感的人，医生不是医疗机器，在医生这个角色之外，还是父母，子女，朋友，师长，学生，好友，同样有伤心有彷徨。按照您的理论，宋慈都不用写洗冤录了，因为生命不可挽回，受害者在狱中受点委屈没什么，而真凶可以逍遥法外。4.我们不是上帝。

5,19
附送谢先生原稿：有此行为皆因无法移民香港原稿来源于袁老师在中山大学外国语学院的一名同事。原稿为Word文档，无法截图（或者我的IT技能不足，不会），因此，原文奉上关于对中山大学附属第一医院 对我爱妻袁文娟治疗不及时、治疗不当、冷漠无情的 悲怆控诉 7月中旬，我至亲至爱的妻子袁文娟老师在中山大学附属第一医院通过MRI、MRS、PET-CT等检查出脑瘤，脑瘤比较大、病情相对比较复杂。 爱妻于7月21日（周四）住进中山大学附属第一医院神经外科一区病房（5号手术楼1401室3床），开始住院治疗。住院当天没有做任何治疗和检查。 住院第二天，医生安排了CT、X光、心电图检查，其他的血检、尿检、粪便检查等术前检查也陆续完成。医生申请安排了7月26日（周二）心脏检查（安排得真是太晚！！！7月23–7月25日没有安排任何检查，为什么不安排在这些天呢？）。住院第二天起开始持续通过输液进行降颅压、止痛治疗。（实质上，在住院前的1个多月，爱妻很少有头痛症状，只是因为焦虑、睡不好觉，视力略有下降） 7月26日，医生临时安排周三（7月27日）做造影手术(为什么不提前安排以充分利用住院时间？而是临时安排？)。周三下午17：00左右完成造影手术，术后至次日7点前没有异常。 爱妻自住院至7月27日造影术之前，身体状况非常好，不需要任何护理，晚上能完全自理、睡眠状况也比较好。但在造影术之后的次日（7月28日）早上7点多，开始出现头部剧烈头痛，我立即反馈给了护士和医生（住院医师王宗明），早上8点多，王海军教授、毛志钢教授查房时，我们也再次反馈了这个严重问题，并请求早点手术。但王教授、毛教授说手术定在周一。我们受到很大打击，一方面，我们一直在向住院医师表达尽早手术的请求/哀求、因肿瘤比较大、情况相对比较严重，但医院并没有基于这一点给我们加紧相关检查程序和手术安排；其次是比我们后一天住院的病人（同一病房的2床刘秀芝）却安排在了周四做手术（8月4日已经基本康复出院），这种安排极其不公平、不合理。 7月28日早上7点多发生第一次的剧烈头痛后，爱妻每隔1-2个小时（还是在打止痛针/吃止痛药、吊甘露醇的情况下）就会发生剧烈头痛，我不断的向医生、护士反映该情况，并再三哀求提前手术安排、或按照急诊处理进行紧急手术，担心爱妻扛不过这么多天的剧烈头痛，但得到回复不是“没事的，不要自己吓唬自己”（王宗明医生），就是“医院又不是我开的，不是想做手术就能做手术的”“神经外科手术还没有急诊处理的先例”（毛志钢教授），是多么的就是视若无睹、冷漠无情。 爱妻在剧烈头痛的过程中，在是在忍耐不住的时候，就不断发出哀嚎，“救救我吧！！！”“求求医生，救救我吧！！！”(护士、旁边床位、隔壁病房的人都能听得到的)，可是医生最多只是做做吊甘露醇、吃止痛药等常规处理，没有升级处理，且只是住院医生来探查，主治医生（王海军教授）在过程中始终没有出现。王宗明医生下午到我妻子病床前时，我妻子抓住他的手、哀求说“救救我吧”，可是医生的回答尽是“别这样，搞得好像我们不想帮你似的”、马上把手缩回，又是一个对于处于病危状态下的患者多么不负责任和冷漠无情的行为！！！ 可以明确的说，我爱妻一定是痛到无法忍受的地步才发出这种哀嚎的、一定是出自求生本能的发自内心最深处的挣扎，可是医生就是这么的视若无睹、冷漠无情。在这过程中，因护士、医生的不给力，爱妻让我推着轮椅到手术室堵王海军教授，以便哀求王教授帮我们尽快手术，我正准备推着至亲至爱的妻子去堵王海军教授的时候，就不断地被医生、护士（谢冠玲）劝阻(旁边床位的陪护家属都是很清楚的)，说什么“没用”、“可能堵不到”、“不知道他们的手术时间会有多久”等等冷漠无情的劝词，没有做任何特殊处理、仍然熟视无睹、冷漠无情。 我至亲至爱的妻子就是这么受着频繁的剧烈头痛的煎熬，持续至晚上19：00点多，约19:40分，我开始给爱妻喂粥吃，在喂粥的过程中，我感受到她十分的痛苦——每一口都要深呼吸、以减轻头痛。大概喂了20多分钟，我至爱的妻子突然出现疼痛加剧迹象。我立即请求王宗明医生帮助处理。 王宗明医生简单诊断后，马上叫上护士，约晚上20:10分左右给我至亲至爱的妻子注射了大量镇静剂（我妻子从来没有注射过这种药品），之后，我妻子一下子就瘫痪到床上，呼吸声不太正常、有鼾声，我被吓到了，就问王医生说，这是怎么回事，问题应该很严重？！王医生说，“没事，打了这个针会呈现睡觉的状态”，还问我爱妻以前睡觉是否有鼾声，我明确的向他说，我至爱的妻子睡觉从来没有鼾声。 打完镇静剂后，王宗明医生叫上了一名男护工一起推去做加急CT，做完之后，由我和护工一同推着床回到病房，之后就是我一个人陪护，没有任何医生、护士的监护。我一直注视着我至爱妻子的这种镇静剂下的睡觉状态，不时轻抚着她的脸、说些亲亲的话，期望她能真的睡个好觉、好好休息会，可是没过多久，约20:50～21:00左右，我发现至亲、至爱的妻子嘴唇开始发紫，我立即飞奔去叫护士、医生，医生诊断呼吸、心跳停止，我立刻陷入了极度恐惧和悲伤之中，嚎啕大哭…… 医生、护士马上进行了心肺复苏抢救，经过约20分钟左右的抢救，只唤醒了我至亲至爱的妻子的心跳，没有唤醒她的自主呼吸（没有了任何自主呼吸，只能借助人工呼吸维持呼吸）。 抢救结束后，王海军教授问我是否要进行脑瘤手术抢救，我说只要有任何希望，我都不会放弃。之后，就立即让我签署了手术知情同意书。约21:40左右开始进行手术抢救，我爱妻进手术室前已没有了任何自主呼吸，是插着气管靠人工辅助呼吸进入手术室的。在手术抢救过程中，我不断的祈祷、不断的祈祷、不断的祈祷，祈祷奇迹的出现。 但是，让我们非常恐惧和吃惊的是，一般情况下需要做10个小时以上的大脑瘤手术，王海军教授、毛志钢教授却只花了3个多小时就做完了，太不可思议了！我只能用敷衍了事、没有对生命的基本尊重来定性这个手术了。术后，王海军教授、毛志钢教授拿着切出的脑瘤到手术室门口跟我和妻子的弟弟谈话，说脑瘤是如何如何的大、手术术难度是如何如何的大，想把我至爱的妻子的生命危急只与脑瘤挂钩（罔顾他们耽误治疗时机、面对危急情况还只作常常规护理、用药（大量镇静剂）不当和在用药不当情况下的无任何医护人员监护情况下导致病危的实际原因），并不断传递出生命危急的信息，希望我们能接受这个结果。我明确的表示，除非把我至亲至爱的妻子抢救好了，否则我一定要为我至亲至爱的妻子讨回公道、严厉追究医院的责任！！！ 手术之后，医生把我至亲至爱的妻子送进了ICU室，爱妻仍然没有任何的自主呼吸(靠呼吸机维持呼吸)，脸色很不好看…… …… 我已深深的沉浸在痛苦和深深的自责当中，自责没有保护好、照顾好我至亲至爱的妻子、没能打动冷漠无情的医生以最快的速度帮助治疗、自责在众多可快速接收治疗爱妻的医院/医生当中偏偏选择了这么没有责任心、冷漠无情的医生……我深深的痛苦着，我的家庭从此就可能不再完整了，爱妻一直是家里的顶梁柱，我不知道缺了至亲至爱的妻子会是怎样一种生活，我无法想象、也不敢想象……我和妻子相识相爱10多年，非常珍惜、珍爱这份爱、这份缘，我们建立了一个美满幸福的家庭，有了一对非常可爱的宝贝，是多么的幸福美满！！多么的幸福美满！！！多么的幸福美满！！！……可是这一切难道就这样结束了？——我接受不了！！！绝对接受不了！！！绝对接受不了！！！我们还有太多太多的事情需要一起去完成；爱妻刚刚申请到香港大学的博士，9月份就要入读了；我们的小孩还这么小，儿子才刚刚出生5个月、女儿也才4岁，他们不能没有至亲至爱的母亲、不能没有这世上最最珍贵的母爱！！！…… 我们仍期待奇迹的发生…… 冷静下来，如果奇迹不发生怎么办？！——我必须追究医院的完全责任、必须为我至亲至爱的妻子逃回公道，哪怕牺牲自己！！！ 在此，我带着深深的痛苦和哀伤悲怆的控诉中山大学附属第一医院： 1、这个病不是什么疑难杂症，通过手术和手术后的综合治疗可以治愈，但你们却把一个活生生的人治没了，这简直就是草菅人命、是犯罪！！！ 2、面对病情比较严重，你们没有特殊照顾和优先安排手术（同一病房的2床病情很轻、比我们晚住院，却安排在了周四手术），导致我的爱妻没有得到及时手术治疗，严重耽误了治疗时机！！！(如果在周四白天及其以前完成手术，则根本不会发生这样的人间惨剧) 3、在危急情况下，面对我们无数次手术加急的请求、哀求，你们熟视无睹、冷漠无情，再次耽误了最关键的治疗时机！！！ 4、在危急情况下，你们按照所谓的常规医疗程序注射了大量的、不当的镇静剂，导致病人在危急情况下无法呼救，直接导致我们无法去争取最紧急的治疗机会，直接导致了悲剧的发生！！！ 5、在你们注射了大量的、不当的镇静剂后，又没有安排医生全程监护，导致无法及时发现病人的安危，无法把握最紧急的抢救机会，直接造成了病人直到没有心跳、没有呼吸才得到抢救，但是为时已晚！！！ 6、你们所谓的手术抢救只不过是敷衍了事、极其不负责任和对生命的极不尊重，原本10小时以上的手术，只花了3个多小时。我只能说，如果病人可以救活，也会被这种极其不负责任的治疗行为导致更危急的结果！！！ 由于你们的上述不当行为，直接导致我至亲至爱的妻子已经临床脑死亡（神经外科ICU室王医生诊断）、没有任何自主呼吸和意识反应、靠呼吸机维持生命体征，把一个住院前好生生的大活人治成了这样，说得严重点，你们就是杀人、就是犯罪！！！你们中山大学附属第一医院必须对此次医疗事故负完全的责任！！！合理的赔偿、优抚是最基本的，除此之外： 1.    你们必须对相关的治疗责任人（王海军教授、毛志钢教授、王宗明医生等）给出让我们家属能接受的处罚；（事故发生后的第三天，你们就把直接导致悲剧结果的王宗明医生调离岗位，你们是多么的心虚！！！！） 2.    你们必须对我们家属进行诚恳的道歉； 3.    如果我的爱妻万一最终还是救不回来，你们必须派出相关责任人为我至爱的妻子送行！！！ 我至亲至爱的妻子是社会栋梁之才，在中山大学外国语学院硕士研究生毕业后，留校任教近十年，是中山大学的优秀教师、培养了数以千计的学生，取得过非常优秀的教学成绩、培养出多个全国/全省英语演讲冠军；而今年则已通过了香港大学的博士申请，计划9月入读，我妻子还计划读完博士之后移民香港，但这些愿望可能没法实现了。爱妻今年才32岁，正值风华正貌的年龄，可以大有作为，为社会做出更多的贡献，可是现在可能已变得不可能了。我们有一对非常可爱、但现在却可能变得非常可怜、没有母爱的儿女，我们还有年迈的双方父母需要孝敬。最为悲惨的是，一个幸福美满的家庭就此变得残缺、凋零，作为丈夫的我承受了极大的精神痛苦，这种痛苦将伴我终生。全体家属也受到了沉重的精神打击……而这一切均拜你们中山大学附属第一医院所赐，你们要为此承担全部的责任。 控诉人： 患者袁文娟至爱的丈夫谢景洪及全体家属                            2016年7月29日 

14,14
8.19更新又去看了所谓袁老师友人的留言，袁老师打算要二胎，不能够再保留教职，可见夫妻双方不是双独，那时国家还未全面开放二胎，会被罚至少三十万。从袁老师的日记来看，他们并未对这笔钱感到忧心，可以认为他们是有能力拿出来的，而且不会伤筋动骨。后来国家开放二胎，这笔钱也就省下了。一个有理想的记者采访的内容里面说，袁老师的丈夫承认目前医疗费用是16万。这一比较，我不认为他们存在经济困难的情况，相反，比很多捐款的穷学生的状况好多了。这是我个人推测，如有不准确，欢迎打脸。............................原回答如下....................其实我觉得有疑问的是，袁老师的老公已经写下讨伐医院的文章是8月饼13日，声称袁老师已经临床脑死亡，为什么又8月16日开始发起众筹，并在众筹页面称深度昏迷？临床脑死亡和深度昏迷是不一样的吧！？我很同情袁老师，但家属的这种做法疑点重重，很有争议。我转折认识袁老师老公的同事，就是那家什么人力测评公司的人，他去这个公司大概两三个月，再之前是一个大型快递企业的。和我说的那个人对他的评价不是很好，没有说很清楚，我听那个言下之意似乎是官腔重，名不副实什么的，但据说也有人挺欣赏他的。这个是单方面的评价，不清楚这个同事之前和他有什么恩怨，我只是转述，大家见仁见智。另外，他们很多同事也转发了轻松筹的链接，呼吁大家帮忙，他们应该也还不知道这中间有那么多曲折。看到有些人谴责质疑的声音，我只能说这些人，是非都分不清。猜测生育机器的确是过分了，但质疑的人重点不是在质疑袁老师的病，而是袁老师家属的做法。对了，袁老师老公的收入估计在25-35k。

14,1
建议提问者用【谢景洪】替换题目中的【袁文娟】，以更贴近讨论的焦点。

11,0
每每医闹出现就总是出现一边倒指责医院医生的现象。有些人看似站在道德的制高点，其实其无知反而使其灵魂显得肮脏龌龊。当然这中间也有舆论导向的功劳。只希望当事人能够正视事实，不要一味让医生为当事人自己犯下的过错买单！试想，如果医患关系越来越紧张，医生面临的职业风险越大，还有谁愿意当医生？最后受害的又是谁？所以希望有些旁观者不要一味添油加醋，装出一副绿茶婊白莲花的面孔。“医生受一下委屈怎么了？”没有人生来就应该受委屈，让医生一直委屈，最后委屈的是自己！如果将来大家都不愿意当医生，医学专业分数一降再降，让一群水平不怎么样的学渣来给你动手术看你是否放心？！所以，奉劝一些看客，先思考再说话。

20,115
作为袁文娟的同学与同事，也作为她多年的朋友与邻居，我把我知道的事实写出来，各位评判。同时，看着网络舆论发展成这样，不禁恐惧，个人是怎么生活在“被动真相”中，个人的微弱甚至连一个稻草都不如。1.  与文娟认识的这十年我与文娟同在2005年进入中山大学读研究生（2005年外国语学院英语语言文学专业），在此期间她认识他先生，谢景洪，为2005年中山大学管理学院研究生。他们相识相爱至今。读研两年，我们同住中大东区364栋8楼。她积极活泼，是外院学生会干事，组织我们联谊舞会等各类事项，她爱运动爱生活爱跳拉丁，我们一起英东体育馆跑步，她能跑10个圈，经常跟我说，锻炼身体真是惬意的事情。我们2007年一起毕业进入中山大学外语教学中心工作，负责大学英语教学。我们又一起住进了中大西区的657栋，她住一楼我住四楼。我们有四个同事，经常一起爬山，打牌，野炊，旅游。我也去她家喝汤，她也来我家闲坐。小菜鸟我2008年第一次去户外，是旧京广铁路徒步，她一个人背的60升的大背包，有我们两用的双人帐和物资，说要好好锻炼一下负重。后来她搬来168栋住3楼，我也搬来168栋住9楼。我们都经常户外徒步，也经常四处旅行。她有了女儿后，更多就是家庭活动，我们的联系就更多只是工作上的。但是经常在楼下见到文娟爸爸妈妈和女儿，聊个天啥的。她妈妈带孙女来我们9楼天台晾衣服，偶尔在我家坐坐。我们在单位负责大学英语教学，也就是全校学生的英语教学，所以我们的学生有中大的各个专业。或许，一个学期，也可能，一个学年。我们一起在校车上会讨论每个专业的学生有什么差异，应该用什么教育方法更好。我们路上相见她总会说起自己的学生多么特别，多么厉害，因为她除了大学英语，也教演讲与艺术等通识课，演讲比赛带学生在广东省在全国比赛获奖多次。她的教学评价也每次都很高分。每次她热情细致为每个学生付出的时候，我都自愧不如的感叹，我自己的努力真是不够。最初文娟开始上演讲课的时候，全凭个人之力，找材料，带学生，也亏得有她先生小谢帮忙，有时晚上送她去大学城上课（我们都住海珠区本部南校区），然后听她上课，一起提意见一起做修改，两人再从大学城一起回家。有次晚上接近11点下楼取东西碰到他们，一是感叹跑各个校区工作不容易，一是感叹她幸福有人陪伴。认识他们十多年，这点从来没变过。去珠海上课，老公就来岐关车站接，出去玩也是，老公就来地铁接。实在的恩爱齐眉呵护有加。去年联系就少了，后来她发信息说要辞职了，要搬家了，要生娃了，要读博了，一直要聚的都没来得及，也不知道以后还有不有机会。2. 看到病床上的文娟作为文娟的朋友，我并没有在7月份得知她患病的消息。我是通过我的同事（文娟的师姐邓老师，他们同一个导师，也同教演讲）微信朋友圈在8月份知道的。对于我这样的文科生来说，医学术语可能都不太懂的，只知道情况很严重都住到ICU了。看到这个信息的当天晚上吓懵了，甚至不敢相信也就发生在身体棒棒的同事身上。立刻约了第二天下午去中大附一ICU探视，探视时间为每天下午5：00-5：30。当天探视的人很多，亲属，同学，朋友，同事等。文娟爸爸见到我就说了一句话“没有呼吸了。” 不知内情的我，惊吓到了。后来才知道是7月28日头痛剧烈在注射镇定剂后半小时没有了呼吸心跳。后经过心跳复苏有了心跳，但是没有自主呼吸，上呼吸机后紧急手术摘除肿瘤，此后一直深度昏迷只能在ICU靠呼吸机存活。每人探视时间有限，轮到我的时候只剩下4分钟的探视时间了。我跟一个同学一起进去，看到病床上浮肿的她，靠机器维持生命。瞬间眼泪决堤，一直哭哭哭，一句鼓励的话都没来得及说，真是第一次见到这么难过的场景。多亏一起进去的同学在鼓励她加油，鼓励她为了孩子早早醒来。此后的每天，朋友同事们也陆续去探视，个个感叹生命无常要好好珍惜现在。我也去了她家，她从中大离职准备读博后，租住还中大附近一个楼盘。见到文娟妈妈，老人家扑倒在我身上痛哭，絮叨着以后怎么办，悔恨着怎么不早点催她看医生，懊恼着愿意给医院一千个头求医院早动手术。白发人的悲痛，四岁女儿的懵懂，老公和父亲跑医院的疲累，不大的家里还有婆婆和家姐在带五个月的幼儿。我带她四岁的女儿回中大玩，第二天带她去儿童公园玩。每次文娟妈妈都见到我都哭，临走还跟我说：孩子她妈那样了，谢谢你带她，以后你就也把她当自己女儿吧。真是无限心酸和痛苦，后来也跟同事带他们去了莲花山拜佛，多亏善良的同事，找了一个小小的心灵慰藉给老人家。3. 突然成为漩涡中心的文娟8月17日，文娟的先生小谢发动了轻松筹，我也赶紧转发了。在住院和脑科手术加上ICU病房近一个月，我估计钱也用得差不多了，而且住ICU也可能遥遥无期，当然很多人也愿意表达一份心意。17日晚上我就看到捐款到达二十多接近三十万，一方面感叹中大校友的强大，一方面感激社会爱心认识的温暖。8月18日（昨天），我因为工作原因一整天没怎么用手机，晚上才发现事态爆发成漫天讨伐文娟家属，也有很多朋友问我是不是真是这样的。回家后逐一回复了，也与几个同事一同感叹为什么这样。8月19日（今天），早上起来看到同事们各自发的朋友圈，用真相和证据解释击破网络谣言，深刻的感受到个人力量虽然微弱，但是总应当为了爱为了良心站出来说些该说的话。如果每个人都能把自己知道的点滴公布于众，那也能够还原事情的部分真相。我也必须在工作之后写一点点声明尽一份微薄之力。有关为了二胎不去治疗文娟今年2月生下宝贝，今年7月确诊脑瘤。如果为了二胎，生下来后5个月不去医院，任肿瘤在自己脑袋疯长吗？二胎与男女平等这种话题，确实是炒作的好方式，把文娟塑造为为了生儿子不去就诊能衬托出一个负心汉的形象。可是，事实是，人家女儿也很宠爱，怀孕也是意外哪里知道怀的会是儿子呢。文娟的QQ空间和朋友圈，都说明她在此期间的不知情。引用自她的空间说去瑞典出差一个月后的话： “只是，在我这样怀抱着理想憧憬着另一种生活的时候，二宝已经悄悄地来临，而我后知后觉，原本想着一个月水土不服时差颠倒的生活，不按常理出牌也正常，一直到七月中旬，也就是怀孕两个多月的时候，我才发觉。那瞬间的感受，没有任何一丝的欣喜，而是满满的惆怅。这是我毫无准备毫无意料的事情，怎么办？好不容易脱离的苦海，难道生活又要把我打回原型？我不想再重新来过一次，我不想再花三四年的时间来等待这个孩子成长。 我已经30加了。可这永远不是一个人的事情。老公说他舍不得，他也一直说要两个孩子好有个伴，而这次二宝的意外降临，正符合了他的心意。他说不管以后我是想继续读书，还是想当全职妈妈，还是想做一件轻松的工作，他都全力支持我，经济上，精神上，但是希望，能把二宝生下来。我也舍不得，我爱老公，看着大宝贝这么可爱聪明，我愿意和老公再生一个，可是我介意的是这三四年的青春，以及那心力交瘁投入进去的精力和时间。我说，容我想想吧。7月中旬，我去北京参加了几天的研讨会，带着妈妈和宝贝去了，还在北京玩了几天，爬了长城。7月底，我去厦门还上了十天的课，也一切安好。八月初，我们大学寝室10年的聚会，从北京到上海，从上海到西塘，到杭州，到舟山南普陀寺，飞机，火车，巴士，轮船，一切安然。回到广州，是的，一切安然。我把安然看成天意。虽然那个时候老公也说了，尊重我的意思，毕竟，我要舍弃很多东西。一个很要好的同事劝我，有什么比自己的一个孩子更重要呢？所有的牺牲都是值得的。那个时候，我终于想好了，既然二宝是上天的意思，就按照老天的意思来办。”有关因为风险拒不签字做手术文娟7月20日入院，7月28日出事昏迷，原本手术安排在8月1日，手术都没排过来，怎么因为风险不签字？28日没有了呼吸心跳后，才紧急手术的，家属都是说，只要有任何一丝希望，都要尽一切力量。况且，现代人都知道，做手术有很多风险。可是把那么大的肿瘤放在脑袋里难道文娟不知道这个风险吗？文娟的爸爸，妈妈，弟弟，也是都在医院的啊。有关无人愿意救治只有中山附一好心收留当时家属托关系找到了中山附一，同时也有中山大学肿瘤医院（通过小谢以前工作单位同事找的），广东省中医学院，长沙湘雅医院等医院可以去。可是选择了最好的中大附一，我想这也是人之常情，谁不愿意在最好的医院就诊呢。我们感激医院在我们生病的时候，能让我们康复起来。中大附一，应该是很多患者心中非常幸运的选择吧？我认识的文娟，很较真，真努力，去年一年，她生孩子带孩子，南沙忙装修，申请读博士，老公平时在深圳工作，她与父母照顾家庭。很累，也很辛苦。对病情的忽视，对自己棒棒的身体的信赖，最后确诊肿瘤确实已经很大。肯定对医治造成了困难，也让家人无数次懊悔为什么不早点就医，为什么总以为是生了二宝身体变弱了才头疼。作为朋友，我也心疼。但是没能及时就医，与就医后的治疗还是应当分开看待。所以，网络上那些那么统一的说法，我个人也觉得无法一一去辩驳什么。这些，都是我看到的事实。对于我没看到的医院里的专业救治，无从评判，那应当有专业人士的权利。对于把文娟家属当成医闹，是在医患关系敏感时候的一刀切的帽子。如果我们在医疗问题得不到解决，作为非专业人士的我们，会害怕，会恐惧，会在信息不对称的时候期望有更多了解，当然首先希望医院能沟通，能有渠道来交流信息。当一个人，失去最亲爱的人，肯定会努力去争取，这一点我非常能身同感受。家属在争取与医院对话的过程中，所用的争取的方法与途径，我没有亲眼所见，也无法评价。有关轻松筹，有关生命价值，有关更好的救治，确实还有更多值得讨论的地方。相信对于这些，大家各持所见。然而在这方面的不同看法，却不能一概的一边倒的掩盖本文中试图澄清的点滴真相。最后附上文娟空间的截图：

23,1
1.如果连中山一院都没法搞定的巨大脑补肿瘤，脑疝，我奉劝谢先生可以去美国试试医闹了。医学不是万能的，不要指望生么病都能治好，那是法术，不是医术。粗略记得袁文娟老师的入主诉是“”头痛头晕4月余，视力下降1月”，可想而知这个颅内占位已经不是一天两天了，拖了那么久才来看病，而且是这么严重的病，入院前没有完善检查和病情风险评估，却希望医生立马开刀解决所有问题，拜托这真的不是割韭菜那么简单！2.自己有房有车还去众筹捐钱，拜托生病了不是应该先卖方卖车吗？难道你指望所有的治疗费用都是网友施舍?3.人没醒过来就要医院赔偿700万？说的好像瘤子是医生安在你老婆颅内似的，造成你老婆昏迷的不是医生，是颅内巨大肿瘤，如果脑疝不是刚好发生在医院里，袁老师早就不在了，光这点，您不应该好好歇歇医生吗？

9,0
很多女性朋友针对这件事情一直在散发着母爱和光辉。我想说，莫急，兴许别人不需要。这次事件的焦点一直都不是患者本人。不少回答再回顾患者本人多好、多可怜，这没问题；但并无助于替谢先生“辟谣”，除非大众都不懂得思考。以下是一位记者对谢先生的采访，我想你认真读完之后，谢先生的形象会更加真实。=======私货的分割线========谢先生在采访中解释道，爱妻如此如此，所以他对医院有情绪是人之常情。嗯，我面对疑似医闹这样的事情，对谢先生有很大的情绪，这也是人之常情。我能学你打砸护士台一样揍你吗？不能，因为我不是你。在其他答案里看到有人提到谢先生的同事觉得他有官腔，我看过他在天涯上的帖子之后终于明白什么叫官腔。列位可以读一读。谢先生说过：爱妻命苦啊我说：是啊，可能因为她的丈夫是你吧回顾谢先生在轻松筹等场合的发言、评论，动不动就爱妻、各种啊啊，想必谢先生是知音的忠实读者。谢先生在采访中提到，700万我们没公开说过，都是医院和水军散发出来的。嗯，医院真可恶把你想闹的想法给暴露了。谢先生又提到，他现在已经停止了轻松筹。说出来你可能不信，其实是轻松筹先动手（停止）的，您还在轻松筹的评论中表示过惊讶，您忘了吗？采访的最后一个问题，您说只想平息事件。也是，打不赢还不跑嘛。利益相关：中大的

7,3
作为中大人说两点1. 袁文娟老师是非常不错的老师，对学生很好对教学也负责。但是这些跟她老公的人品没有关系2. 她老公不是中大的老师，在这个问题下回复并自称中大老师的我认为有本身是洗地小号的可能性综上，请大家就事论事，不要因此攻击或嘲讽中大

10,17
这破知乎，也就 @Anna Chueng 的分析足够靠谱。各位知友充分发挥想象力，分析靠猜，说理靠骂，还强行把人家中大的大英老师 @飞不走的猫 说成水军，可喜可贺，可喜可贺！

6,0
提个问题，洗地都是袁文娟老师的同事，问题是没人指责过袁文娟老师本人啊。请问洗地的能不能专业点，洗到点上？求回答袁文娟丈夫谢先生为什么有底气索赔，甚至是索赔金额达700w？他承不承认夸大甚至是虚构了在原文中提及到事实？最后一句是被砸的护士站玻璃门和打印机他到底赔不赔偿？更新一张图

6,3
      几天前在朋友圈看到这件事，第一时间跑到了轻松筹的平台质问了一下，为什么这种人明明自己有能力解决问题的也能通过审核，类似的事件又该怎么避免。平台里的钱可以退，有些人直接打钱到支付宝里的，要怎么退。      刚看到这个消息时感觉整个人快炸了，妈的竟然有这种人渣。想利用妻子病了挣钱？？？看他说法，整个治疗过程也就50万吧，一个中大的老师，都到了生二胎的年纪了，你特么拿不出50万？？？合着生了病就想着让大众出钱给你治，自已一分钱也不用出，恩，甚至还能捞一笔。讲真长这么大就没见过还能这样发财的。      还想着坑医院700万？你确定你不是在逗我？？呵呵，这社会真是越来越有意思了。

6,1
各位同行，就算多愤怒，多想对橙子们打脸，也不能把相关的病历资料拍照发上来，这样真的会惹上麻烦，留下被人攻击的口实。然后对橙子们说一句，现在的医院监控多到海里去，各项检查，病历资料也是很完善，一旦要调查起来，病人之前再哪里检查过，检查结果，病历资料，全部都会一目了然的呈现。公道不止只在人心，也可以提现在各种的证据。至于为何现在医院都如此注重保存证据呢？其实只是为了更好保护病人权益，并不是针对一些无良的人。

6,0
既然选择先生孩子，再处理脑瘤，那么，我认为这一对受过高等教育的知识分子夫妻就应该算是在两条生命中选择了孩子的生命优先，母亲的生命第二。然而生活不是小说，也不是电视剧，现实很残酷，脑瘤长大了，手术风险极大，甚至不敢签手术同意书，可疾病不是谁的过错，你们夫妻俩选择了等待，就应该承担下这个后果，而不是在侥幸心理破灭的时候拖无辜的人下水。而且自古救急不救穷，你有体面的工作有房有医保，养两个孩子，要别人来募捐？

12,11
为什么参与舆论的人大多这么容易愤怒，为什么充满愤怒的言论得到的赞特别多。这些愤怒多不是基于确凿的事实之上，而是基于不能确定的或逻辑奇怪的传闻（如网友们传的是袁老师的老公“不肯签手术协议”导致的VS当事人说的“手术中一阵镇静剂后”导致的深度昏迷）、或是基于事后猜测（如袁老师丈夫说的老师昏迷都怪医院失误、又如网友说的老师怀孕期间没治疗一定是因为老公把她当生儿子的机器）之上。事实上大概就是因为我们内心的敏感之处碰上了社会事件里的相应疑点，加之对老师的心疼，而产生的情绪爆发、宣泄或是转移：有的人对医院和医生向来不信任，有的人则对医闹尤其反感，有的人极度痛恨大男子主义和男女不平等，有的人十分愤懑于各类筹款骗局，就把一部分心痛化为深深的怒意，开枪射击，让自己好过一点，像是袁老师的丈夫医闹、像是一些网友对他进行人身攻击（以及现在人身攻击我）。我们所不能接受的这些丑恶都真实存在着，但在没有确凿依据的情况下，抓住一些疑点就把这些丑恶往这件事情、往当事人身上套，事实上是通过恶意揣度和对事情缘由的极度简化，故意地伤害自己认为的造成事件发生的对象，并让事情本身越发迷糊、喧闹而混乱。和袁文娟老师接触过的人大抵都会觉得她丈夫对她的描述“善良、率性、纯真”真的再好不过，她的遭遇太让人痛心。此时她昏迷不醒，什么都不知情，我却还在害怕网络上这些带着愤恨的、并不客观的痛诉和谩骂伤害到她（不是骂她，但也应是太让她心寒），毕竟她是那么那么善良、三观那么正的人啊，是如果她是清醒的那个人、无论是作为患者的妻子还是作为网友、都不可能如此武断如此情绪化的人。太心疼。（看了评论，把对我的回答常引发的误解的回复贴在这里：我没有替她丈夫打抱不平，而是指责了他，我说的是许多人对袁老师丈夫的指责痛骂就像他对医院的指责痛诉一样，依据不足，过于绝对和情绪化，这些都使得事情更混乱，也都是对袁老师的伤害。我回答的是对这件事情的看法，一开始写的时候就不带有辩护谁或批判谁的目的，只是出于反思和心痛。不懂为什么你们一定要区分出“把谢景洪骂得一无是处体无完肤”和“包庇谢景洪/软文”这两种立场、非黑即白？）

5,8
帮忙标重点，袁文娟QQ空间上写的：老公的收入让我在经济上没压力没压力没压力。这是在二胎政策落地前说的，不要工作，交二三十万社会抚养费，养两个孩子，供房，都没经济压力。

5,1
主要是 无论是在众筹网，还是天涯贴，都在用凄惨的用词骗取善意，谋害医院机构声誉，为自己赢得舆论关注，把医院医生丑化，这也叫求助？有法不依，视中国法律为虚无。试问，人无助的时候都可以违法，打闹，大闹，污蔑诽谤抹黑丑化，践踏法律。这无异于，鼓励大家违法犯罪，报复人类阿。法律是底线，他违法了。人情是人情，正义是正义，法律是法律，法律是底线。违法的背后无论有多少故事，都不能支持！关于患者二胎的争论，相信患者本人已经很早做出决定，违反国家政策，并耽误病情，决定成为一个伟大的母亲，人之长情，可歌可泣，本身无对错可言。就算现在再来一次募捐，相信还是很多人会捐款支持。但是，患者丈夫的行为，在一个法治国家，讲秩序的社会里，谁能忍受？法律是不允许违法暴力行为的，包括患者丈夫砸坏医院手术设施，属于破坏人民公共财产，即使肇事者不赔，这种破坏，群众是唾弃的！患者病情是可伶的，值得我们同情的，但是家属的做法，就是违法，我们不能向破坏法律的人妥协！

5,0
我现在只希望附一领导不要为了自己的政治前途，迫于压力，让大家集体沉默，最后默默地私了这件事。

4,0
现在的回答太多了 我只是想把看过的这篇推文分享一下 因为在这个时代 观点往往比事实重要 屁股往往决定脑袋的情况下，希望大家能够从不同的角度去看待这个事情，才能更加接近所谓的事实。这篇文章是中山大学大英教学部的老师们一起转发的， 虽然里面也存在逻辑问题， 但是相对于之前把袁文娟老师直接描述为一些什么生子机器来说， 我至少看到的是一个活生生的人。ps觉得有什么就一竿子打倒的事情 请回到四十年前自己和那个年代玩 人不是脸谱 不能用好坏来一句话断定http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDE2MjM2Mw==&mid=2652149261&idx=1&sn=5f15524d5b64f11f279563c2f4d75a0e&scene=2&srcid=0822Gp0q3li9Qy9SRGzwB1sc&from=timeline&isappinstalled=0#wechat_redirect

4,0
看到是家属方要求医院做脑死亡鉴定的时候感觉怪怪的…我们家一个邻居因为意外十年前就成了植物人，到现在家属方都没有放弃，还在医院治疗等他醒来…虽然这个情况无法和脑死亡相比，但感觉这种不放弃最后一点希望的态度才是一般亲人们的态度吧…而这个事情里，总有种家属方想先放弃了的感觉…

4,0
针对层出不穷的医闹，我觉得医院也该摒弃以往行之无效的冷处理办法了，将事件经过有理有据地公布出来，会比网友们在网上口诛笔伐有效得多！PS：这种贱男骂他都脏了自己的嘴！

3,0
那些所谓的朋友同事们，在你们这群“外人”眼里，她老公平时跟她有多恩爱多么怜惜她，跟他抹黑医院医生并打砸医院，甚至在她还在icu的时候就狮子大开口跟医院要700万这种疑似人渣的行为并没有任何的逻辑因果关系。别洗了好么？亲人重病的心情可以理解，但是（敲黑板！）那样的行为请问身为朋友同事的你们怎么评论？有错还不让大家说了？最后想说，有多少平时人模人样的高学历好知识背后长了一张瘆人的脸。

3,1
突然觉得：帮袁老师给医院那招呼的那个“好心人”才是瞎了狗眼呢？或本是善意贴个人情，这一闹，以后路过医院都不好意思了吧？受托之人也是冤喔，费劲安排腾了个床位，却无意埋了一个大地雷。患者丈夫这事办得，将来还有朋友么？以后要不要在中大校友圈里见人了！不管怎样，希望袁老师这个努力的姑娘能迎来生命的转机！祝好祝顺利：）

3,0
这件事让我见识了什么叫做"精致的利己主义者"同时感慨，转行不当医生是一件多么正确的选择！

3,0
学医救不了中国人系列……

4,6
其实我最不理解的是，孩子生了，为什么还不签字手术？手术肯定是有风险的，否则不是医术，是法术

3,2
从小在医院长大，也看多了各种医闹，或者说“医患纠纷”比较好。亲人患重病加上经济压力和各种压力，人的情绪和理性总会偏离正常轨道。也常常看见病人家属围在一起神色紧张窃窃私语地讨论向医院要多少钱，以及用棺材堵住医院大门 院方只好联系黑道上的人或者公安局 见人来以后立刻扔下棺材尸体跑路的事情。不过这都是后话。详情知乎有医闹的问题。正题，昨天还是前天输入“袁文娟”都没有任何信息，今天票圈就炸锅了，可是看了好多人的回答，揪着一点点文句的疏漏，就直接提升到对其老公人品的怀疑。甚至互相因为这掐架。真的觉得是不是不太准确。以及捕风捉影地附上其“同事”“朋友”的评价，不得不让我想起白雪公主杀人事件。而且居然有人就因为两个用户同是“教师”的自我简介，就怀疑其是同一个洗地小号，这种怀疑一切的精神真的是好可怕。当然我也只是围观的一员并没有上过袁老师的英语课，只是想说，也不是没见过有涵养有教育有地位的人在医院大打出手张嘴漫天要价，看起来朴实诚恳的人实在回力无天但仍然感谢医生的救治，本来人性这种东西就不分高低贵贱，所以也别因为医闹和中大头衔有所反差就冷嘲热讽扣上“渣男”“丢脸”的帽子。当然不可否认的是，就像第一的答案说的，这种直接跳到向公众筹钱治病的方式实在是不值得推崇。但现在事实并不清楚，立场不同的人所讲出来的话自然大相径庭，而人的耳朵却是有选择性的。所以作为围观的学生之一，只能在这里默默希望老师情况能够有所好转。纯属看完答案后的感想，个人意见。习惯匿名，所以别也揪住匿名来喷我，说我是洗地工，谢谢。

2,0
你老婆还在ICU躺着，你轻松筹几十万不交医药费，还满屏幕发至亲至爱的妻子？支付宝捐款为什么不公布？人还没死，就说捐款要来办丧事，抚养小孩，你有房有产拿学生挤地铁的人的捐款好意思？

2,5
最新丁香园报道，有附一的态度。http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQxMzEzMA==&mid=2650045200&idx=1&sn=673042c9d3bc5d956951d707176a25d8&scene=2&srcid=0819mJvOnKlMu7gnXsMOxPxv&from=timeline&isappinstalled=0#wechat_redirecthttp://media.weibo.cn/article?id=2309404010224930399150&from=timeline&isappinstalled=1&jumpfrom=weibocom&_T_WM=84f583ba2f81f12e908689c4a675b239欢迎看报道。谢先生的采访……救回来免医药费，救不回来赔700万。。。医院招谁惹谁了……

2,3
之前票圈上看到了很多众筹的活动，然后我没有捐过，一是没钱，第二是觉得离自己太远。前天看到了袁老师得病要钱治病，想到教了自己一年英语的老师突然就危在旦夕，挺心痛的，于是第一次在众筹上面贡献了自己微不足道的几十元。捐完还有种做完好事的满足感。结果今天你告诉我事件的来龙去脉是这样的。真的以后都不想再捐众筹的钱了。

2,0
就算读再多的书也难以掩盖骨子里的劣根性，医生不是万能的，学校也不是万能的，哪个学校没几个人渣。

2,1
脑袋里肿瘤有一个橙子那么大然而她丈夫却说切掉了就好了？？？可怜袁老师沦为他的敛财工具今天看到了这个，某女士到底发生了什么，大家去猜好了。

4,3
看完这个，说说看法。1. 为了生二胎不治脑瘤有造谣的嫌疑。如果在生子之前已经得知患病，应该会在孩子出生后尽快入院治疗。即使没有入院，在生子之前进行检查的医院会有记录。现在医院的检查都电子化，可以随时待查。这个是关键的证据。2. 从感情上，儿女一双的家庭，妻子得病的情况下，丈夫自然会用全心投入治疗，谁也不想自己的儿女在这么小的时候就失去母亲吧。医院发出来的对丈夫人品的责问，也有重重嫌疑。3. 医院治疗的拖延，是目前医院流程的通病。针对入院的病人，在没有出现突发事件的情况下，都会按部就班地进行治疗，病人的特殊病情无法有针对性进行及时处理。在出现突发事件之后，却往往已经是病情无法控制的时候。问题不仅仅出在医生的判断能力，更是出在医疗流程。说白了，就是一旦出现错误诊断或者耽误治疗，责任由谁负责的问题。主任医生负责，但他可能好几天才出现一次，在这空档里，其他的医生都是按流程走，没有人会对病人负责，只管流程正确。所以才会出现丈夫一再呼喊而得到的都是冷漠的回应。再有一点，中大医院的声音太多了，圈外的人应该多发点声音。

2,5
这渣男真是给中山大学丢脸了~跟宋哲有得一拼

1,0
就写几点表态：1，进中大附一治疗有没有托关系进的？有的话还要搞出医闹太没水平了，进附一治疗不容易，看看附一门口排队就知道了。2,谢某是中大研究生毕业，发帖中对学校没有母校感情而是肆意攻击，太不理性也不能理解。3，申请众筹有没有到没钱的最后阶段？有没有去借过钱，用中大名头去借钱反过来痛诉中大？？4，这么迟才带老婆去看病，肿瘤这么大可不是一时半会的事情，自己有没有肩负起丈夫的责任！

1,0
这个问题在中山大学的话题下面消失了！为什么？动态里和等待回答下面都奇迹般的消失了！

1,0
如果家属觉得医生在之间过程中存在不当，可以申请第三方机构介入调查，可以投诉，可以向法院起诉！但谢某一开始就以弱势群体自居，在事件还没调查清楚之前，在网上肆意发文公然点名道姓抨击参与救治的医院和医生，企图占领舆论高地！打砸医院设施，这是一个受过高等教育的知识分子该做的？

1,0
袁老师是我大一时候的英语老师，真心希望老师能够挺过来的。轻松筹出来我也捐款了，心想着救人要紧。但是后面细细看了一下事情的发展便觉得有点别扭。现在轻松筹的捐款已经退回来，真相是什么我也不敢妄下评论。只是，有一点，袁老师病危之际，其丈夫所有的情绪的重心在于向医院要索赔700万。这个并不像是一个深爱妻子的人作出的反应。好像是在说，只要医院给了700万，就可以当做没事发生一样。

1,0
本以为建成法治社会的最大阻碍是收入水平和受教育水平，现在看来这个锅只能给“国民性”来背了

1,3
脑膜瘤长这么大肯定要花一段时间，中线偏移占位效应这么严重，肯定在来医院之前就出现了相当多的症状，所以不太相信说只是七月份底才发现这个说法

1,2
袁文娟老师的事在朋友圈传开之后我看了一下发起的众筹 发现这位丈夫的文风略微夸张 隐约就觉得不对劲 看过那么多众筹 没见过哪个众筹发起人对至亲之人的病危消息发布得这么浮夸 反而内心冷漠得像对一个与自己毫无相关的人一样 就只是对善款热情罢了为袁老师感到不幸 祝好

1,0


1,1
恩，从附一医生得到的消息是，同匿名用户的回答。不是直接管床医生，不评价。在临床上看到很多宁愿孕妇拼了自己的命也要把孩子生下来的。不知道该赞还是悲哀

1,0
对于有善心的人，把你的善用到正处方为善，否则是助纣为虐，为虎作伥。大众智商一降再降，道德底线一降再降，这是在身边发生的，切身体会，如此贱男，还有那些为其摇旗呐喊的人，郭德纲老师说的好，远离他们，小心被雷劈。

1,0
对于轻松筹这一平台，我向来是不友善的。现在何金鹏还不是活蹦乱跳的？你中大人真是人傻钱多。

1,12
作为不完全利益相关者：中山医毕业生。不知南校的老爷们，知不知道很多北校的学生更愿意自称中山医科大学毕业的？人在做，天在看，虽然中山医是不可能像协和一样再分出去了，但好歹大家脸面上好看点呢，哪天中山医都不收了才满足吗？

6,61
作为文娟的大学同学和挚友，我必须站出来澄清一些事实：今年春节我携子从四平到广州与好友文娟及其家人一起过春节（有朋友圈照片为证），正值她怀孕末期。从她口中我得知，这第二个宝宝是意外怀孕，并不在计划之中。要不要这个宝贝文娟也权衡了很久，因为当时广州还没有放开二胎政策，留下宝宝就必须辞职。文娟说她当时也征求了一位她特别敬重的同事兼好友的意见，最后才下定决心，放弃工作要孩子。而且文娟计划生下宝宝后去香港读博士，有机会再回中山大学。文娟是一个很有主见有想法的人，老公逼他生儿子？纯属捏造！另外，说文娟已经得知自己得病一年多不治也不是事实！春节期间我在广州住了20天，回到四平后我们一直都有联系，文娟根本不知道自己得了这么重的病。上面发表不实言论的人，你们是何居心？

0,0
有后续吗？

0,0
就回答一下他们家是不是还有房子吧，还没卖房子，还没山穷水尽，就开始消费别人的爱心了。不想自己哦

0,0
两个字 无耻

0,6
袁文娟老师现在情况怎么样了？

0,0
轻松筹在透支民众的同情心方面比红十字为恶更甚。

0,1
这事现在已经蜚声海外港澳了！

0,0
医闹，发表不实和夸大的文章煽动舆情，利用中大招牌募捐，想讹钱等行为从院方比较正式的回应、医生在知乎的回答和一个有理想的记者的采访来看，在围观群众眼中极有可能是真的……但是我觉得 从同事的认真回应来看 为生二胎拖延看病等类似言辞的有夸大造谣之嫌……是否有人以牙还牙，故意制造舆论压力啥的……毕竟“生育机器”“赚钱工具”实在太博人眼球。我一开始跟进这件事也是因为被这两个词吸引。作为刚毕业的校友跟踪这个事件好多天，在网络论战中已瞎了眼睛……最好的祝福给袁老师。

0,0
给无耻至此的谢先生一个大写的“服”。

0,0
评论不能匿名，所以我只能很怂的在这里匿名评论一下顶这个回答如何看待中山大学袁文娟老师一事？ - 匿名用户的回答现在真的是生病就搞众筹，很多人有房有车假期还带着孩子出国游，生病了，上来就众筹，到处转发。我们同事都没法子，因为众筹捐了多少钱大家都看得到，真是有压力。生命无价，可是治病有价。众生生来平等，可是你的家人对你，还有我这个路人对你，不可能相等。我真心觉得应该先自己花钱再来众筹。为啥你都说的那么惨了，房子还是没卖，存款还有不少，就等着我们路人的钱呢？

0,0
人还没死索赔700w外加轻松筹以及筹款时那句死了就当大人的丧葬费和小孩抚养费，这个地洗不干净。别的暂不能断定真相故不评价，仅此而言，谢某这个人就不怎么样。

0,1
早上写下这些，现在再翻回去看，连我在那条回答下的评论都不见了，莫非是知乎吞掉了？======≠==========#好兴奋，我只是在某些喊着病人是弱势群体的答案下面提出一两句关于他们逻辑的疑问，就被屏蔽了，这是对我水平的认可，非常感谢。大概由于我属于作者说的那种无知的医生所以把我屏蔽了，冤啊，我是医学生我并不是医生啊我没执照的另外还有个，这个回答下面已经限定只有作者关注的人才可以发表评论，都来学学，这才是避免自己措辞不当被知友无情戳爆的标准做法

0,1
哇 发现一个惊人的现象 这问题底下说什么事先不知病情 替他渣人丈夫说话的 全都是买来的水军耶 注册信息都是 教师 而且只回答了这一个问题 那个什么高级知识分子啊 能不能有点新意啊？

0,0
人至贱则无敌，致生财有道的谢某。

0,2


0,0
如果宝宝当年车祸死了，马蓉今天跟宋喆在一起不就没人说啥了么？反正已经脑膜瘤了，不妨再耽误耽误，顺手驴点钱再娶个年轻漂亮的，也省得出轨偷情！以上纯属虚构！

0,0
中大校友缺这点钱？中大管院可是中大招牌啊

0,0
丢了中大的脸

0,0
这算不算变相杀人？该不该报警让警察介入调查？

0,0
mr叹为观止…顺便我觉得患者老公简直是强行认为开颅手术和开颅解剖一样吧，说做就做。700w，比抢银行都容易。医院的护士站、打印机、玻璃门肯定都是自己爆炸的。对，跟他一定没有任何关系。

0,0
一直不相信眾籌。

0,0
作中大附院的前员工，我只想说CNBLGB！！！有空再更！真是人渣≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡真是满纸荒唐，谎话连篇，真的是“世界上居然有如此厚颜无耻之人”！！

0,1
有没有人知道袁老师现在的情况？是否有救回来的希望？

0,3
我还记得之前不是有个那谁也是要求捐助么？结果是什么来着，反正是挺寒心的，毕竟中大这么大，每年上万人，也不可能要求所有人素质都要有多高。反正以后看到这种事情我是不想再去理会了。

0,1
事实未明，双方目前也没有义务公开证据。明确有问题的是筹款。捐款的人，特别是拿父母钱的学生，看到下边这些一定很心寒吧，该男可是已经工作多年、有不错收入的你们的"前辈"。根据轻松筹官方发布的消息，并非此人主动停止筹款，而是因为"针对筹款的使用方式，轻松筹工作人员与当事人进行了协商，意见未能达成一致"以下摘自对此男的采访:理想记：目前治疗花费了多少钱？谢：大约16万左右，我都按时交款了。理想记：那你为什么要在轻松筹上求捐50万呢？谢：这是为了未来的医疗费用考虑。理想记：假设抢救不过来（目前已脑死亡），那你有什么理由要这个钱呢？谢：我现在已经停止了轻松筹，没有提现，会考虑退回给捐助者。理想记：你也公布了支付宝捐款账号，这个里面受捐了多少钱方便说吗？谢：没多少没多少，这个就不说了。

0,0
得道多助！失道寡助！虽说可怜，但家属的做法欠妥！

0,0
袁老师丈夫真是人渣，中大之耻，管院之耻

0,0
几个月前管院一本科生募捐的时候我有多感动现在面对有人这样滥用校友和老师情谊就有多愤怒袁老师是我舍友的英语老师，是个很好的老师，心酸

0,0
学医救不了中国人

0,0
不就是发老婆财嘛，渣男。

0,7
事情变化的太快....朋友圈从前几日轻松筹全变成了骂其丈夫恶心的帖子...（除了圈里少数几个老师说医院的话不可全信外）....一名中大群众语

0,0
事情还在发展，难以评价

2,12
医生也属于专业人士，所有专业人士应奉行勤勉尽责之道德规范，而病人属于弱势群体，病人如果收集证据，医生必定认为病人对自己不信任，但医生和医院又不会主动提供治疗过程中的相关文件，所有文件只是给病人家属看看就收回去，或者不开具有法律效力的文件。在怪责病人家属之前，各位医生问心，你们真的做到勤勉尽责了嘛？无知不能作为犯错的借口。

2,11
非常理解家属的气愤.在中国收费最贵的房间里病人就像商品不是生命，没有发生在那些脑残网友的身上他们不会理解有多痛，个个都认为自己是圣母玛利亚.家属提出赔偿我个人理解是对医院对病患态度的反抗。那些网友怎么会懂家里的青壮年在Icu命悬一线家人是怎样的崩溃……绝望.医院除了告诉你没钱了去充钱.脑出血很严重预后差有生命危险还会说什么呢？别人看家属是故事在家属身上都是一种滴血的疼痛……还有两个小宝宝.是老天无眼.使得年轻的壮年遭此劫难！那些虚伪的人捐个几十几百的买得自己内心的安宁或者像身边的人炫耀自己是个善良的人现在嗷嗷叫的样子真让人恶心.icu一天2万左右的费用几个家庭能拿出这么多现金支持几个月呢……收好你们那百八十的廉价的同情吧！真希望像人间世里那样常常是安慰.家属已经要崩溃了……想到2位老人和小宝宝就痛心.感同身受家属的痛……真希望有奇迹发生……多让老师听听小宝宝的录音.祈祷悲剧不再重演……

1,11
我在看了这么多微博新闻后始终没能看到术前的一些检查证据，包括各大微博上说的头颅CT片等等。大家的评论无非是从感性的方面出发，忽略问题的关键。 个人以为现在不是谈论渣男不渣男的问题，而是医院有没有犯错。如果的确是医疗事故，医院赔一个亿，在某些人眼里都以为不值。你去问问袁老师那1岁多的儿子，要一亿毛爷爷还是自己的妈妈。如果不是，那自当别论。附一的医生自然是帮助自己的人，袁老师的朋友自然偏向袁老师这边，人之常情。附一的医生说了解内幕，我觉得不是仅仅口头上说怎样怎样，把医闹者摸黑。既然术前做了检查，何不把CT等等原始检查公布大众？清者自清。我相信大家会有公斷

2,22
看了很多评论了，大部分都是说文娟的老公多么的不怜惜自己妻子的生命，而且语言是下狠心的，我们大家都是平凡人，试问真正见过这么恶毒的人吗，舆论外的看客可以看待问题冷静点吗？我只说一点，如果夫妻在怀孕的时候知道有这个病，生完孩子就会去治疗的，没有必要拖这么久的，这是常识。请大家有事说事，不要下狠心的评判一个人，还有孩子，当你们嘴巴上舒服后，当了道德的高人后，又有谁来关心两个无辜的孩子呢

0,0
医疗工作者子女+中大法学狗没有听过袁老师的课，但是当天被袁老师事件的轻松筹朋友圈刷屏，在师弟师妹的口中，袁老师负责开朗，真的是很好很好的老师。而袁老师的丈夫，无意评判他的人品，毕竟从一件事里随意judge别人人品总会有偏差。但在整件事看来，双方从事件本身，发展到人身攻击，是不是哪里不妥？希望大家下次讨论问题时别跑题了好吗……回到事件，中大附一是不是有错、手术是不是故意拖延，恐怕我们这些业外人根本无从评判；即使是法律角度，医院做法正误与否的标准也是同类同等级医院在同样情况下的处理，谢先生在天涯的发帖，轻松筹措辞诋毁一院，确实是有问题的。天吖我好困……睡醒回来再更新

0,0
有房有车有儿有女却不知道每年给老婆做个体检。如今不乏无良医院，但是这件事上我绝对相信谢先生的责任更大。不谈细节，就根据常识判断，脑瘤也不是入院以后医生给你耽搁下的，区区十多天时间，就真的把你老婆的命耽误了。我是医盲，但是亲朋好友肿瘤患者我还是见过的，一发现就是晚期也有的是，没有像你这样的，至少人家及家人还能平静的等待死亡。又不是说什么急性要命的病，没有给你抢救。我很理解景先生不给自己老婆治病的行为。因为我身边就有这样的中年男人。老婆辛辛苦苦半辈子，末了4、50岁患了癌症。第一时间嫌弃自己老婆一辈子没本事，长得丑，没文化，（有文化又怎么样，大学里年轻漂亮的女孩子就好像冰箱里的饮料，不喝白不喝，喝了也白喝）还早早生了个花钱的病。然后不顾医生劝阻说你老婆还有救治的希望，赶快开车拉回去，就天天盼着老婆死。反正孩子也大了，家里也不富裕（即便有房有车有存款，但是肿瘤这病谁也耗不起啊。就算治好了，也成残废，下半辈子拖累饿哦）还不如等着个女的死了，我好再娶娇妻，这天赐良机，实在无法错过啊。至于媳妇家人嘛。谢先生觉得这不好交代了。不如借机弄一笔钱，堵上他们的嘴，反正小舅子也急着买房子。房子大于天，在广州这个地界，有了房子，我想睡谁就是谁，我想生孩子就生孩子。
