0,0
中大附近的都是高端楼盘——滨江东豪宅区，而且那边布匹市场，加上大学生，租房需求很旺，所以租金比较贵。客村上班的话，可以考虑赤岗，两个人合租一套两房，租金大概2500左右。

3,4
租金一人1500以内，两个人合租，意思就是合计3000以内？那其实客村附近不少选择了：愉景雅苑、敦和花园的小两房应该都有机会租下的---可能要挑一些朝向楼层稍差一点的吧？

0,0
选择公寓吧，虽然价格高一点，但是安全性高，两个人合租挺好的。 你可以看下窝趣（东晓南新都荟广场）。现在他们长租还有优惠。

0,1
在海珠南洲的星晖园那边有一个Nex home 轻奢公寓环境挺不错的，又是位于小区内，安保有保障，比较适合对生活品质比较高的人因为朋友在那里工作，做公寓管家。有次去那边看了下，它们的公区还是比较有感觉的的。这是他们公寓的样板房，装修风格也是比较简约的。如果我资金充裕的话就在那边租房子，就不用住城中村了。

0,0
嘿！你好啊！我是关先生，我们来聊聊天呀1、靠近鹭江地铁站，珠江泳场，靠近中大南校区北门，就在每天有二十多条公交路线在楼下停靠，交通方便更快捷。2、价格亲民，每月只需1000元，水电网全包，拎包入住即可，不需另付其他费用，家电家具只要不是你损坏的，就都是我的事啦（我们是上下铺的床位，此价格则为一个床位的价格，需要单间的勿扰）3、周边商业圈已经超级成熟，附近还有各种小吃店、学校超市等各种物美价廉的商品多的很勒我们的大致设施1、电梯房，你要是想爬楼梯也是很ok的，2、出租的类型是上下铺床位（类似大学生宿舍的那种）3、免费提供的设施有：冰箱、洗衣机、WIFI、空调、吹风筒、储物柜、床单被子、以及进出的门禁和钥匙关先生有话想大声对你说1、爱干净，不会乱扔垃圾以及可以自行自觉地整理好床铺2、年龄最好是在18-36岁之间，年纪太大的会接受不了我们这种模式，我们相处的也费劲3、最好的开朗的咯，因为美好姐爱笑，所以希望你是一个冷面人，这样我笑着和你打招呼你给我甩脸，那我多尴尬呀！4、你需要的不只是一张床，而是一个温馨的家；大家出门在外，谁都不容易，难免会有情绪低落的时候，只要你愿意说，我们就愿意听，不至于让你一回来面对的是四处冰冷的墙，让心凉上加凉5、蹭饭可以，但要提前说呦不管你来或不来，关心生都在海珠半岛花园等你！有需要可以联系我：18126710984（微信同号）

0,1
我这里！70平米 鹭江D出口 两室一厅 联系方式:1501341800 微信:binkytyy 急招女生室友！！有意联系

0,0
保利天悦，4房2厅2卫2阳台，次卧出租，求高质量室友，好相处，爱干净的女生，图片都是实图，电话：18825164357➕微信：137889832，备注:保利天悦，我可以发家里，房间视频你看，家里wifi，100兆光纤，路由器六根天线的，网络飞速，无死角，我们也是是特别好相处的，但是住的舒服啊！目前住了两个女生，男女不限房子：五星级豪华装修，全新家电齐（冰箱，空调，洗衣机，微波炉，炉具等），舒适韩式风情家具（标配1.5米大床，有厚床垫，衣柜，床头柜，餐台，鞋柜），温馨小资软装（窗帘，台灯)，包括电饭煲，饮水机，你都不用带了，家里卫生我也叫阿姨清理好了，直接拎包入住！注：没有中介费，阳台房2200、飘窗房2400租，管理费，水，电，煤气，网费，电视费，四人平摊！

0,0
鹭江附近 我在租哪儿上面看到过

0,1
鹭江这一代吧

0,15
我在客村立交小区房，想找人合租。女、我也是刚毕业。已经找到小区房，合租一人750。合租可以加我微信：18825164357
