16,4


5,2
你们还是要学习一个。其实凌老师人很好，每次都认真回答学生在群里提出的疑问，而且有次教某位信安的同学直到夜里1点。(老师自己原话)而且为了让我们能够更好的掌握知识，实验作业都是循序渐进的，而且能够在群里跟同学们一起探讨实验环境的问题。上理论课的时候，会用听刘若英唱歌或者看刘德华跳舞来比喻操作系统中的进程的概念，形象生动。你们整天抓着什么我要回家了来黑 有意思吗 

3,1
第一节课就点名；水平不够，作业来凑；授课大而空，东拉西扯，毫无重点；两节课啥都没讲。利益相关，17级计科

2,0
一个星际玩家～～～～～～分界线～～～～～～～他还说到：学习，一定要抓本质，就好象抓刘若英要抓住人，不要抓她的衣服，一下子跑了！

1,0
作为即将成为凌应标学生的我看到回答后瑟瑟发抖。

1,0
感觉是挺坑的，感觉上课前都没有看过课件的，上课都是随意发挥。

1,1
读书这么些年少见的如此不负责任的老师。自己上课水平有限，还天天上课吹水说现在的课程安排不好。实验课瞎打分，一个专业一大半人给不及格。然而实验题答得如何大家心里都有数，给他打电话反应情况他过了几天又把大部分人给改成了62分上下。  有同学毕业论文找他带，他定的题，同学也和他商量过写作思路，结果初稿提前交给他，他半个月不看，还嫌别人催他。看了又说写的不行，也不给什么具体指导意见。就这么拖到deadline都过了才给写了论文导师意见，给了个低分影响人家出国不说，不到60字的论文评语，错别字好几个，语句也不通。中山大学的本科生再不值钱，这个糊弄法也说不过去吧。

0,0
论同步问题与非法可乐的生产过程论互斥问题与梁山泊好汉的买108票的解决方法

0,0
只不过恰巧碰上了一门最难教的课又想教点虽然难学但学好了肯定有用的课就被黑的这么惨，有意思吗？？？

0,0
不适合考高分和混子同学。
