10,5
真的打定主意了的话，建议陪陪家人吧……真的，大三大四开始下临床之后，大的节假日基本都有值班，除非科室人很多，否则真没什么机会回家。英语可以补一下，我当时毕业是要求英语过六级的，未来你要看的很多文献都是英文的，英语基础必须够好。不建议看专业教材，这么早没必要，说不定反而先入为主产生错误的认知。有什么想去逛逛的地方趁着长假赶紧去，要去旅游的话这是绝佳时机。另外，可以提前找到学校论坛看看，或者通过其他途径，认识点学长学姐也是很有帮助的。

2,2
除了英语之外真的没什么了…能考上中大的话英语裸考应该也没什么问题吧…我的大英和四级都是裸考的也没有感觉很吃力。数学其实没必要啦，医学数学真的挺简单的，平时刷刷题就行。真的要做什么准备的话，假期好好玩玩，顺便把车学了吧，毕竟大二开始来北校区就要全身心投入学习的海洋了…心塞塞。中大欢迎你呀(=°ω°)ﾉ对了，游泳该学还是学了吧…大一很难抢到游泳课，北校这边游泳池还拆了。中大要求每个本科生在前两年本科学习期间过游泳25米的，这个一定要通过，不然没有毕业证。

1,0
可以开始背四级单词了顺便趁着现在还有时间，多陪陪家人，玩一下，做些自己想做的事实在没事干去借本奈特翻一下（网上下也行）最重要的:把后悔药准备好

2,0
练习有感情的说出:多喝热水

1,0
就你的情况而言，我建议你暑假好好学习英语，适当休息，高三毕竟太辛苦了，有空去跑跑步，做医生是个体力活。还有，我还建议你最好能去饭馆酒店去打打工，医生很多时候要和各式各样的人接触，去饭馆酒店最大限度的让你接触到合种人，学会和合样的人沟通。～先说这么多吧。

1,0
可以考虑先把车学了……流着泪的经验之谈啊

0,0
需要注意的事情就是把这个问题关掉，不要立flag

0,2
学妹啊，中山大学有两个医学院。记得分清是“中山大学医学院”还是“中山大学中山医学院”。前者在深圳校区读书，后者在广州校区读书。一定不要被骗去深圳啊知道不？你会后悔的。

0,0
除了英语，没啥是值得花你这个仅有的无忧无虑的暑假时间去复习的，数学有个基础就好，一个学医的对数学哪来那么高的要求。有这功夫多和家里人、同学们相处相处，有机会出去玩一玩，宅在家里也可以看看剧啊什么的 多好

3,1
家里条件不好的话，真的不建议学习。真心真心的。真的。
