20,31
八年制临床在读。就我所知的吧……不同学校的八年制情况不尽相同，就说说我的生活好了。首先的首先，这个专业没有其他人想象的那么光鲜靓丽，而与五年制的医学生无异，甚至压力更大。再首先，八年制时本博连读，没有硕。（因为我看到标签里有写“研究生”）1.生活 我们最初两年是在其他的校区和其它的学院上课，完全不接触医学（如果各种导论也算医学课的    话……嗯）。托管的学院有理工，化院和生科，学对应的知识。 平心而论，这是最轻松最快乐的时光。可以接触到很多非医学生，可以提前勾搭一下其他专业的    妹子（= =），体验生活等等等等。 总的来说这两年就像普通的大学生的生活一样，你可以做一个学霸，也可以做一个整天打游戏的    学渣or学婊，也可以玩社团玩艺术，选择各种自己想要的生活。 第三年回归医学部，生活就和医学生一样了……唯一想到的是，男女混宿，方便交流。 答主开学大三，留着以后再答后面的。继续答，开学一个多月了，秋季学期开学两周了，人解全英教材和授课，感觉非常不适应……组胚是双语教学，感觉倒还好。学习压力挺大的……还有六年毕业……2.学习学习的压力很大，嗯……因为大家来自五湖四海，而且在高中几乎个个是学霸。同时，八年制还   有惨绝人寰的淘汰分流制度，绩点达不到一定的要求就会在某个时候被淘汰（留级或者去五年       制）。医学生的学习又是如此之坑，各种大部头的书要一点点去啃，所以，请善待八年制医学       生，而且……如果你的身边有个八年制的医学生和你说：”啊学的东西好难，考的好         差。“不要内心风起云涌觉得”擦擦擦你这个学霸还和我说这些真的是还能不能一起愉快的玩耍了。” 也许，他真的内心很痛苦，因为这个群体是这么学霸……当年选专业时脑子进的水啊……（hhh开个玩笑）3.认同八年制毕业后是博士学位，和普通的五年制医学生一步步读到博士相比，节约三年时间。悲哀在于，我们往往被拿来和十一年博士来作比较。啊啊啊啊明明少了三年的临床经验好不公平诶。4.结婚？说点现实的……（以下为听师姐说的）如果上大学时候18岁的话，毕业就是26岁了。如果有高中多上一年等等等等情况，28毕业也是平常。所以会有一些人选择在大学时候结婚，甚至生子（生子的话，休学一年咯）。至于什么样的人可以陪伴这么久……看缘分啦~5.谈谈情怀现在的医患关系和医疗环境实在是令人心寒。但是我能感受到or看到的是，我们会因为一个个杀医惨案而愤怒和伤心，但是不曾失去最初的梦想。这该是最欣慰的事吧。

4,3
人家要考人解生化了，我要考高数普物线代量子力学了 

2,4
开学典礼排队进体育馆的时候，听见边上有同学说：看，这就是八年制的大神们大一上完啥都不知道，只能静静的看着学了解剖的临五的同学们装逼...毕业季，发现自己离毕业还相当遥远一开始觉得自己是八年制的，好牛逼的，后来发现自己其实什么都不是暂时只能想到这么多...

1,1
我读的不是八年制（没那么学霸），不过父母认识大学的朋友，提到八年制的一些弊端。那个大学的医学院八年制头两年是没有接触医学的，都是各种学科的东西浅尝则止地过一遍，所以学生都很轻松。据说这是为了开拓学生的视野，有利于他们日后要加入哪个专科时做出适当的决定。但是，过于浅尝则止让这些科目大部分可以依靠高中的知识就理解十之八九，让刚离开高中紧张环境，进入轻松大学生活的新生对于课程的难度产生误解然后第三年开始完全进入医科学习。众所周知医科学业是很繁重的，而且和前两年的生活可谓是巨大反差，会让一些学生产生自我怀疑甚至是逃避的行为。别说学霸不怕，很多学霸自信的大部分基础建立在好的学业成绩上，而医科的学业繁重不是一般的成绩优秀者可以轻松应付的。然后开始实习的时候八年制的身份又让这些优秀的学生有了更多的负担。由于是八年制的优秀学生，他们被认为是极度优秀的人才。那么活干多点没啥吧？不怎么需要指导吧？所以初到临床的压力相当大，要自己摸索的地方多了，导师还会多指派写论文之类的任务。因此，这些压力让不少八年制学生在毕业后对就职医科抱有怀疑，我听说过读完八年之后嫁人然后搞金融的（应该只是个例吧）据说在医学院工作的，碰上自己或者亲戚的孩子有能力读八年制的，都会建议读5年制。由于以上这些问题，那个大学有人向国家申请取消八年制，没有批，毕竟可以少读几年出人才，这个应该没那么容易割舍的吧。以上信息通过朋友→父母→我两道转述，应该有很多不准确的地方，仅供参考。

1,3
2015年起三年规培就算在八年制里了，划算。

1,1
还有一年抗战就要胜利了。

0,1
如果临床医学报考5年制，那怎样拿博士学位证书呢？

0,0
今年班上四个同学好不容易熬到大四，然后被淘汰到五年制大二了 

0,0
我是八年大一学生，只能说专业选不好，天天像高考

0,0
大一大二就是数理化英，和高中一样的赶脚。就是高中各种知识拿出来给你细讲，讲机理。之后不清楚，还没到呢
