4,18
题主你好。目前HF奥校初二在读。按照今年的政策：和奥考一并考，科目和奥考相同。报志愿时可报奥班或大仙，也可以一并报（其实本部大多数人都是双志愿的TAT）考试科目采用3+1，即语 数1 英+特长科（数2 理 化 生 信五选一），奥班那边看四科总分，大仙只看三科，特长科作为参考。奥班未录取不会影响大仙的录取。人数是奥班大仙各80。三科难度不大，课本内容基础上在实践上拓展。特长科考试略变态（不过大仙又不管啦～）今年具体的考试大纲http://www.hsfz.net.cn/homepage/article_display.jsp?id=3351下面有考试大纲下载。

5,12
作为现奥班狗默默说一句：“大仙班都是那些考不上奥班的人(zhā)去的，不然为什么初中奥校的宁愿补录去奥班，而大仙班只有一两个初中奥校的。”实话实说，不喜勿喷:)

3,2
只能告诉你一句话，读书不努力，大学在隔壁。

4,4
感慨一下，问这个问题的人，应该是初中的了。只能说明，知乎越来越像百度知道了

1,5
原奥校，现大仙班。从今年开始，大仙班录入中考招生，所以楼主断了竞赛路吧，安安心心搞中考

0,0
事实上是从一开始报考的时候我就只选了大仙（虽然如果不出意外考得上化学组），因为学竞赛学到厌倦了吧..确实大仙容易混进来水货，但综合成绩也算不错吧。竞赛也会有人出成绩，不过如果让我重新选，我大概不会去华附..隔壁南山的条件更适合综合成绩好的孩子

0,0
今年考过没考上……

0,0
听说大仙班的课程设置很丰富啊，现在在学英语学术写作了，平时还有社区服务义演之类的，好羡慕。如果真是这样，这可不是华附的其他班能比的。（抱歉离题了）

0,0
考试内容即奥考。想了解详情可以上华师附中吧。另，大仙班的招生是后于奥班的，这意味着差点考进奥班的人经本人同意可以被分去大仙班。所以大仙班可以说是国家（省？）在华附的一次试验，然而真正强的都在奥班，想读大仙班，还是要有竞赛基础。

0,1
第一届大仙们大多是非我校初中生，有一定奥林匹克基础（估计都挺厉害）的外校尖子。其他就不知道了ˊ_>ˋ
