27,2
我个人的看法是，暨南大学从暨南学堂设立开始，就是为华侨子弟服务的，所以“侨校”的特色不能丢，特别是现在其他高校可以接收港澳学生（像香港的同学很多就选择了中山大学），如果暨大自己把侨校特色丢了，竞争力会进一步的削弱。虽然给予港澳台同学国民待遇使得学校的学费收入少了，但这几年广东省对暨大的投入还是挺多的，在经费上来说问题还不是最大的。至于学风问题，我觉得内招的同学也可以想一下，能不能通过内地同学刻苦学习的学风来影响外招的同学，而不是被他们改变了自己良好的学习习惯。当然学校也可以考虑是否进一步加强考核机制，提升教学质量。至于校区问题，其实所有学校都有这种头疼。暨大本部才900亩，清华大学是3000亩。如果我们有这么多地，也就不存在多校区的问题。可能我们需要考虑的是，每个校区的功能定位是什么（就像中大做出的划分）。其实现在学校也在做这些工作，而且学校对于开办新校区的态度很谨慎，我想随着规划的逐步落实，每个校区的功能会更明确。像以前珠海校区是为了解决本部学生太多的问题，但现在珠区的学院已经独立设置，未来怎么样办出各个校区的特色才是最大的挑战。虽然暨大一直是广东第三，但其实面对的压力很大，尤其现在深圳大学广州大学的投入比我们有过之而无不及，要继续保持暨大的位置，不仅是学校老师们努力，同学们也要加油！

13,7
那你们就要开始军训了……

4,0
那暨大管行政的老师将更懒更不负责。暨大现在已经愧对忠信笃敬这四个字了。

3,2
原来来这一年有余了，闭眼缄默，我细细回想一年前自己对这里的憧憬与想象。初入大学，透过旁人言谈和一些流言蜚语，我第一次知道了暨大的学生主要分为两部分，内招生和外招生。虽说心中早有预期打底，毕竟在暑假期间新生群里水群的外招生就一直在吐槽暨大在香港人眼中的地位如何不堪，是BANK  3，BANK  4仔香港实在读不下去了才会选择回到大陆选择的学校，这种自带戏谑、自嘲的口吻说实话着实让我心里一凉。而当初的心凉到了如今也便成了心寒，谢谢你暨大。大一校歌合唱的时候就认识到一个同院的小哥，聊天问及专业的时候对于自己的外招身份也避而不谈，越聊越多在我得知他自己的外招身份的时候，急急忙忙和我解释自己是联考靠考上来，难度不小，没有他们那么简单。同专业的外招同学思维异常活跃，典型属于活得彻底明白的类型，课堂上最常挂嘴边就是我们外招生被内招生歧视之类的言论，能够让大家哄堂大笑，毕竟这种平常不点破的话换成一种幽默风趣的口吻来说，既能表明态度观点也不至于得罪任何人，着实高明，虽说大家都知道这一切尽在不言中。我不敢恶意揣测外招生进入暨大的容易程度，只是在了解到初中高中，甚至小学都在大陆这边受教育的所谓港澳同胞，一样的教育环境资源，同等的起跑线，高考只能够到大专（3A）的水平，就因为一个港澳户口就能黄袍加身，能够和比他们高考高出整整200分甚至更高的人一起共享这所大学的资源，我是吃惊的。从我的角度来看，进入大学之后内招生适应力的确比不上外招生，比如才艺专长社交能力人情世故方面，内招生十二年寒窗，走过高考的独木桥，最终凭借着还不错的分数来这里，能够上211重本大学的学生，大部分都来自市里甚至省里的好高中，能考上好的高中必然是初中的佼佼者，不排除不怎么读书天赋异禀又多才多艺的内招生，可大部分都是踏踏实实埋头读书，受教育生涯的十二年里基本上都与试卷与书本为伴，哪有过多的心思与时间了解外界，成长过程着重心摆在了读书，就不得已放弃一些与社会接触交流的机会，也许你初入大学新学到的人情练达，处事法则，他们初中高中就早有体会，精力摆在哪里就会有什么产物，你摆在了双曲线函数不等式有机化学等等得到的就是知识，就是做题时的判断正确的依据，你不会因为学习了这些就会知道怎么去生活、怎么去交际；我从来不讨厌吃喝玩乐，我一直觉得这是一门大学问，时间倘若摆在这里，我就能知道美食的种类，我能知道有哪些餐饮品牌，我能知道这个游戏有什么术语，侃大山的时候相对于没玩过的人而言这就是拓宽了一个领域，我能知道很多课堂以外的东西，这些东西真的很笼统，上不了台面可真的很重要，我把他叫做生活的视野，当然读书也能扩展视野，读书辨黑白懂是非，给予我们的是一种后知后觉的力量。依我现有的人生履历做判断，我最敬重这类人，很普通也很不普通，他们能实验室做分子实验，也能烧烤摊侃大山吹啤酒；能衣着正装聚光灯下高谈阔论，也同样会短裤背心窝在宿舍，身份角色扮演转换是成人的一门必修课，而很多这些缺失的生活视野，对于很多人而言需要用大学里短短的时间来弥补，而这些东西，在你们埋头刷题的这段光阴里，他们就用这部分时间实践千千万万次。我很诧异一所大学招生的政策差距会这么大，更加诧异他竟然把这种不公美化，而来到大学，却要拿我的短处和你们的长处相比，更加社会，更加人情练达反而成了鼓吹的事物。美其名曰，这叫眼界，多元文化在这里交融思想在这里碰撞。暨大文化之旅之类的福利对于内招生要求严格，但对于外招门槛基本为零，暨大对内招转专业要求严格，对于外招要求比较低，就连奖学金也有千差万别，就连宿舍也是区别对待。其实既然要这么区别对待，为什么当初要招我们进来啊。就在暨大而言，我悔恨的是自己没有做出一个正确的抉择，我不会好好用十二年的时间来成长，我把大部分时间贡献在学会正确选择有严格要求ABCD上面，我乖巧得做着别人家的孩子，却丢失了太多与生活相关的东西，日常生活无非柴米酱醋油，生活是充满烟火气的，也许是我自身比较LOW，想法比较浅层，没办法GET到大部分才艺双馨学神的境界。吐槽这么多，其实暨大一句回应就够了，因为我是侨校啊。

3,0
这学校的问题在于资源的分配官僚体制对内扩招和外招生的无下限敢不敢问问暨大在港澳的名声？一个香港的朋友和我说他们学校最烂的一个学生去面试暨大 就这么被保送了而且他们还只是香港一所非常一般的高中还要点x数么我无意怼所有的外招生很多外招生和我玩得也很好学习也很努力但是你校为了维持某特色这么做还真是让人脸上笑嘻嘻包括对内扩招就问你校老师很足？很足？除了那两个宝贝院别的院什么情况自己心里没有x数么还评什么双一流呀把资源让给隔壁深大我就觉得很有x数

4,7
停止扩招，取缔外招（或者打击假外招，提高外招门槛），精简办学，发展南校区，向珠区配置优秀老师（深旅华文影响不大）暨大不仅可以保三稳二，也不会在知乎出现读文科是选华工还是暨大，选暨大还是深大的SB问题作为学生我不希望暨大面面俱到，只希望能利用好手上所拥有的资源当然现实是基本不可能的，除非国侨办停办了，当然厦大之前也是侨校

1,1
学生平均综合素质肯定会提高，话说回来暨大不再是侨校这个不大现实，毕竟政策在先。招港澳生我也没多大意见（虽然他们也是大部分水平根本比不过内招的同学的，我觉得还是提高招生门槛，因为要求实在太低了。），但大家都看到的问题是里面有一大批假外招在内地接受中学教育去考比广东卷还简单得多的联考卷子，考400多分就可以上，一些只能读三本大专的人凭着香港身份证去读211，水平可想而知，有人说这班外招败坏了学风我是难找到反对理由的。所谓应试风气低作为一个优点我觉得还是有失偏颇的。学术水平和就业能力是一个大学很重要的实力指标，但这些都是学生努力提升自己才有的结果，这样也为学校加分，不然无论是在继续深造还是在就业市场哪来的资本？暨大浮躁之风别人也多多少少提及，这个问题如不解决，恐怕暨大名声会继续受到非议，眼看深大分数线都第四了，好自为之吧。利益相关：已毕业去别校读研

1,0
暨大广东省招生平均分常年比中南，川大，重大，吉大，电子科大的分数高...

1,0
你黑了一波你对门的华师，暨大保研中大比华师难你又知道吗？哈哈哈哈too young

0,0
不是侨校既会失去自身特色，历史底蕴，还会失去众多校友资源；暨大要做的是在侨校基础上力争建设好“双一流”
