12,0
题主，我先问你个问题，你毕业后想在哪混？在广东的话，中大无疑。你自己是广东人，应知道广东党朋之风很重，校友拉帮结派属常态中大在广东雄霸一方，特别是中文系的，进体制内比较多不说其他，体制内高层要位基本被中大校友把持啊，对你事业发展有好处的。好吧，工作这么多年未免考虑得很现实。

4,2
你这个问题太笼统了。中文，历史，哲学都是大类。里面细分很多专业和方向的。看你具体对哪部分感兴趣。比如中文里面分文学和语言。文学里还分古代 现代 西方 你具体是对哪方面文学感兴趣呢？每个学校在每个学科师资力量是不一样的，老师们擅长的研究领域也是不一样的。就我所知道的：武大  中文普通，古代文学还可以。但不如南大。（哎，有原因的）历史里面考古学很牛，其他不熟。武大最好的文科专业是：新闻 法律 金融  哲学 （尤其是西方哲学很好，好像有国家哲学基地班）南大的中文非常好，尤其是古代文学。中山大学  中文里面明清文学 戏曲这块非常好。其他不清楚。所以你具体弄清楚对中文 历史 哲学里哪块感兴趣，再选择学校比较好。有一个很好的办法，一般来说XX国家基地班都是很好的，自己去学院查一下就知道，优势学科在哪里。PS:你说的这三个学校都是老牌的综合性优秀大学。在氛围底蕴校园文化上都差不多。主要看各学科上的师资力量差异。楼上有回答说，中文历史都是投档线能进。没明白投档线是什么意思。在我们省这都是一本线上起码60分才有希望投档的。而这些专业也不是投档线就能进的。最后！！！！！地域优势当然是广州。但文化优势我觉得是南京。论发展潜力和风景，是武大。。。~！~国家不是在提中部战略么~~哈哈哈，另外，广东人，来南京和武汉，可以看雪&一日领略四季~~~

7,0
当然是选南京大学，因为南京大学的人文学术研究更好，华东五校最好的人文社会学（复旦强在金融），底蕴更是中国最悠久的大学之一。如果不想出省或者想选择其他专业，那么选择中山大学。不建议选择武汉大学，因为在广东省中山大学的声誉更好。

2,3
武汉大学近年两个校长相继调任国家教育部副部长。李晓红（2016年调任）。顾海良。

2,0
学校实力 ：南大>中大=武大考虑地域因素：中大>=南大>武大。

1,0
建议选中文别学历史。。。如果去了南大历史系好好学转中文系吧，南大中文系超级棒。

0,0
武汉大学厉害！我选择中山大学。

0,0
你想读中文的话，当然是南大好，南大整个中文系都是国家重点，而中大跟武大的中文系只有二级国家重点

0,2
我是武大社会学毕业的！建议选中大吧！肺腑之言

0,0
反正历史都是压线的分数，妥妥的报南大呗……

0,0
如果南大刚好挂线，可以直接去历史啊。你喜欢历史，每个学校都是投档线。
