0,1
处女邀啊按格式是不是该先谢邀？可惜找错人了，我和中山大学并没有什么关系。很遗憾，帮不上忙。最后，祝考试顺利，得偿所愿。

4,2
泻药。在调剂回来的路上回答这个问题真是，最近两个月就像做了一个梦。先挖个坑。回学校填下坑吧。首先我说的是，并不想回答这个问题。作为一个大学生，而且是有读研倾向的大学生，搜集信息的能力是必备的。不要什么事情都是等别人来告诉你。找考研的资料就不要来知乎了，学校官网、贴吧、论坛、某宝，找学长找学姐找老乡，这才是你的途径，而不是来知乎提个问题等着别人给你写个经验。想想这几个月的准备还是回答一下吧。有没有学长学姐或者老师能直接提供一些相关资料呢？比如期末考试题库及答案，
历年真题题库及答案，等等。求购，有意者与我联系啊，价格好商量。
关于期末试题和历年试题什么，第一你上官网看看，有的学校会说他们的在哪卖，一般是他们附近的复印店和档案馆，甚至有的学校还可以给你邮寄；第二是某宝，一般是他们的研究生什么联盟之类的做的代理，一搜就出来了；第三就是你的学长学姐，考过的，看看他们上哪找的，哪家靠谱。对于我这种三流院校有没有什么亲戚朋友可以帮忙的孩纸来说，
这种想法是错误的，几流院校并不能代表你怎么样，代表你的只能是你自己的实力。对于大多数人都没有什么亲戚朋友能在学校提供帮忙，在任何时候都能竭尽全力帮助你，陪伴在你身边的人只有你自己！人生如此，考研亦如此。

1,1
专业课历年真题淘宝就有，不过质量不怎么好，有些答案都不怎么正确。好像有专做中大考研的机构也会有，质量怎样就不知道了。

1,2
@谢凯南     狂暴之心学长，看你的了

0,2
一、中山大学经济学考研参考书是什么？ 中财经济学考研参考书很多人都不清楚，参考书包括： 《政治经济学》 逢锦聚等 高等教育出版社  2007年版 《政治经济学教程》 宋涛 中中财经大学出版社 《西方经济学》 高鸿业 中中财经大学出版社 《宏观经济学》 曼昆 《微观经济学》 范里昂 《微观经济学18讲》 平新乔 《中级微观经济学》 尼克尔森 以上参考书比较多，实际复习的时候，请按照老师指导的重点进行复习，有些内容是不考的，帮助你减轻复习压力，提高复习效率。 二、中山大学经济学跨考考研难度大不大，跨专业的人考上的多不多? 2015年各个专业方向招生人数总额在70人左右，中山大学经济学考研难度不大，但专业复试分数线跟其他学校相比较高，考生还应努力准备好初试复习工作。 据从中山大学内部统计数据得知，每年经济学考研的考生中90%以上是跨专业考生，在录取的学生中，基本都是跨专业的学生。在考研复试的时候，老师更看重跨专业学生自身的能力，而不是本科背景。其次，本科经济学学专业涉及分析层面的内容没有那么深，此对数学的要求没那么高，本身知识点难度并不大，跨专业的学生完全能够学得懂。主要是看你努力与否。所以记住重要的不是你之前学得如何，而是从你决定考研起就要抓紧时间完成自己的计划，下定决心,全身心投入，相信付出一定会有回报。 三、中山大学经济学就业怎么样？ 中山大学本身的学术氛围好、师资力量强、人脉资源广，社会认可度高，自然就业就没有问题，中山大学2014年硕士毕业生就业率为96.93%。 自改革开放以来，经济学专业一直比较热门，薪资令人羡慕。各公司、企业、政府部门和行业部门均需要大量的经济学人才加盟。 就业方向：政府经济管理部门、科研单位、银行、会计事务所、金融部门、中外大中型企业、外资公司等。 四、中山大学经济学专业培养方向介绍 2015年中山大学经济学考研学费总额2.4万元，学制3年。 中山大学经济学培养方向如下： 01政治经济学 02西方经济学 03世界经济 04人口、资源与环境经济学 05区域经济学 06 财政学 07产业经济学 08国际贸易学 09数量经济学 10应用经济学 考试科目：      ①101思想政治理论 ②201英语一 ③303 数学三 ④801经济学 希望对你有帮助，还有什么不清楚的问题可以私信我或者关注我的专栏寻求问题得解答

0,0
我妹也是三本的，但是我跟她说考中大研吧之后。她说好的，我看看题目确定难度先。然后半个小时之后给我发来了考试题目，说，我觉得跟其他学校的题目相比，考试题量偏少，能不能帮我问问是不是这份题。然后我才拿着这份试卷去找别人问。单凭这一点，我觉得我妹妹的考研成功率，比你高。

0,1
课本，西方经济学。很多书。图解西方经济学，巴罗，多恩布什。包括基础的高鸿业，曼昆。经验可以去考研帮看看，真题直接中山大学官网有下载，至于真题解析，直接拿书翻就行了，比较灵活的题目你可以问问本科大学老师，他们见解深点。最后，中山大学经济学分三个，岭南学院，商学院，港澳珠中心。岭南太难，名额少，竞争大分又高。商学院次之，名额也是个位数，分稍微低一点点。港澳珠人数多点，稍微简单那么一点。不过都挺难。需要用心准备。数学英语必须过硬。专业课压分，所以专业素质要求也很高。

0,1
我明年考。也在找资料。慢慢找吧

0,3
泻药...我不知道啊...我是南开的...学的还是外语...sorry= =

0,0
对于专业课而已，就是教材加真题，额外多关注财经时事。主要的消息渠道肯定是学校官网，历年真题及录取数据都能找到。

0,0
谢邀。不考研，不清楚。
