0,2
你们啊，N _ _  V E。中大计算机还是不错的，转专业过来找一个好工作也不是很难，数学相对难找工作，但是考研很多专业喜欢，尤其是跨考计算机会有很多人喜欢。但是一旦数学读到了博士（还没死），拿到的钱高的比计算机不知道哪里去了，就业面也一下子扩展到金融、计算机等等等很多你从未想过的地方，当然前提是你能耐性子读到博士。换句话说，计算机短线培养，数学线要更长。这两个专业主要是看自己喜欢。我目测你是广东本地的学生，一般广东的学生对数学总是情有独钟（虽然很多人学不好），外省的相对淡的多。总而言之，给你的建议就是看自己喜欢。

0,3
我对于数学和计算机的了解都不多…题主问就业的话那肯定是计算机比较好至于新旧校区…情怀这种东西在于自己内心，不在环境

0,0
谢谢邀请。专业的选择除却兴趣和就业前景，还有一方面是你对于学术研究的态度。众所周知，计算机属于应用型专业，面向操作和应用；而数学是一门古老的传统学科，比较偏重于理论的研究。如果你志向是在学术研究上，或者通过一些学术理论来指导实践创新，建议选择数学；若是个性比较喜欢和市场打交道，侧重在应用技术上面，当然应首选计算机。就目前的社会状况和前景来看，数学的优势在于其基础学科的地位，适用于学术上多学科交融，为贯通之学。计算机的互联网技术仍将是工业4、0的核心，计算机人才亦是中国大众创业万众创新的关键人才，需求量将只增不减。

1,2
谢邀。不过我还没毕业呀，并不能给出就业方面或者研究生方面的建议。就我知道的，数计本科毕业的研究生继续读数学的好像蛮少的，应用统计的还相对多点，像应数的一些基础数学方向的硕士应该就很少人去学了，一般选择了这些方向的人都是有志于数学研究的。至于国内读研方面，如果想保研到很顶尖的学校，在数计的压力可能会大于其他院系。因为大神在智商上实在与我等学渣相差有点大，一般GPA与名次上升到某一个瓶颈就不再是努力就能突破的了。但是如果真喜欢数学，进数学系挺幸福的。数计院的选课机制很自由，教授也尤其会照顾喜欢数学的学生。至于降级这个问题我是觉得无所谓，说实话转个专业可能是影响你一生的事情，所以相对之下降级一年我觉得可以忽略不计的。个人想法～

1,1
首先声明：数计学渣一枚（成色十足，大一大二的绩点低到不能拿学位，大三课程难度下降，老师给分也普遍高了不少，单学期绩点4.5 总算够学位证的要求）虽然说如此之渣，当初也是抱着对数学的兴趣选的专业。看到题主的问题，强行提些建议，不对之处望明白人指出。最后声明：写完看了看，感觉立场有点歪（毕竟被虐了两年，现在正在头疼该转啥专业），不过想了想，还是发出来供题主参考一下吧，我觉得做决定之前先亲自了解一下情况很重要，如果题主之前没看过这两门学科的教材，强烈建议题主先看看，再做决定。首先我感觉这两个专业说前途都应该不错，而且确实是有交互的学科（学院有不少同学跟着老师做项目，数学方面的知识和编程能力都是需要的），我感觉还是主要看兴趣和个人能力的偏重，个人感觉这两方面的需要还是不同的，要是都喜欢，也应该有一个更喜欢的吧。不知道题主对这两个学科的了解程度如何，是否知晓这两个学科分别注重什么能力，是否有看过所需要学的科目。比如说，数学学科里面分析类的数分，实变这两门课的有关教材，题主是否有看过呢，数学分析里一些生造出来的计算题先不谈（个人认为这部分内容很大程度上可以用数学软件代劳，代数部分的矩阵计算同理，另：我觉得尽早学习使用至少一个数学软件是很有帮助的），数学分析里面关于极限部分的思想，以及那一套语言题主的理解程度如何，是否喜欢（还记得当年老师说这是学习数分的第一关）。代数方面，线代里的行列式，线性空间之类的内容。抽代里面的群，环，域（抽代要是题主最后选统计，倒是不需要了，以后抽代统计专业可以不选，另，线代最好找本好点的教材，学校那本很坑），看看这些东西，了解一下要学什么，有哪些难点。想想自己是否喜欢这些领域的内容。至于cs方面，了解不多，大一大二有开c,c艹，数据结构，不过当时没好好学印象不太深刻（专业课也没好好学，不过专业课不好好学后果就是挂科，所以总归会有些印象），后面大三上了计算机网络，学了些数学软件，个人感觉cs从难度会低一些（不是信科的，且并没有学过编译原理，纯粹主观感受）题主可以问问cs的师兄。（另最近在看SICP这本书，里面说到数学主要解决是什么，为什么的问题，而计算机科学则负责解决怎么做的问题，感觉这的确是数学和cs的一大区别）最后，南校区是挺漂亮的，然而东校区的食堂也挺令人羡慕的，上学期吃到期末考期间的时候简直是要崩溃了，最后几天都跑出去找东西吃了。

1,0
大兄弟，作为同是大山中学的小师哥跟你说，看你今后的打算，有志走科研这条路，读研读博，高校或者研究院所工作的，两者都行，并且两者读到研以后想转其他专业也很容易，我们专业就有计算机专业转来的博士生。如果想早点出来找工作，进企业或者创业之类的，计算机计算机计算机！

1,5
题主补充多些信息呗。学数学以及统计都需要一定的编程能力，编程能力高，解决问题的能力也高。学计算机是怎样的我也不太清楚，不过接触到软件学院的同学，他们的思维方式感觉还是会和我有些不同。就业方面的话，其实都挺好的，都有技术岗。所以还是看自己的特长和爱好咯。不过，无论你学哪个，都要掌握另外一个专业的一些东西。编程是武器，数学和统计是武术

0,0
看个人规划吧，我觉得数学系和纯正计算机系出来在IT界混的很多大牛。数学系出来的学好了搞IT基本不用当码农搞高大上的算法或科研之类的，计算机的就业面广一些。IT界的很多大牛也是数学系出身的，我们院有个大牛老师就是数学出来的。计算机还是信科院（当然现在好像跟我所在的移动这些合并成数据科学与计算机学院了）那个纯正的计算机系的好，个人觉得。如果只是想找份好工作，并不太想搞很有挑战性的东西的话，个人倾向于建议计算机。

0,0
计算机。

0,4
谢邀。首先声明我不是中大学霸，所以说的有些观点可能会比较离谱甚至幼稚吧，题主随便看看就行啦。我要说的是，数学和计算机联系太紧密了，但是你有研究志向的话，我建议还是选择数学吧，毕竟数学这东西，确实深奥，有得研究。至于计算机的话，你要选择数学，计算机应该算是必须要学的啦。所以我的建议是选数学吧，只要你不怕早早秃顶的话。

0,0
硕士就业不要选数学
