13,9
本人毕业于华南师范大学的计算机学院，刚好身边也有中大的计算机学院的同学。首先，进入两所学校的分数的确是要差个二十多分。两所学校生源方面，总体都是差不多的，而中大的生源整体素质会偏高一点，也即牛人会更牛，比例也更大。我记得我们在大二的时候看到中大有同学已经在做正式的产品了，名字叫『香芋』，我觉得是挺牛的了，另外在华师也能看到一些有想法的做一些创业项目，也挺牛的。而毕业后，进BAT的比例大致相当。人才的分布就是这样，到处都有牛人，只是多少罢了，中大的同学拔尖的比例更大，但总体看也有水平一般的，华南师范大学的计算机学院牛人比例没那么大，但是有着一股很好的氛围，只要稍微用心学的，都学得挺不错。我大学是在山旮旯的南海校区，但是老师基本上都是和本部同一批，教我们数据结构与算法的陈寅老师，教计算机组成原理的郑老师，软件学院的曾碧卿老师等，都是非常好的老师，他们有种真正的学者的气质，又有良好的教学技巧，帮我们打下了很好的基础，又能给我们启发，所以我们班认真学的都能去BAT或UC、唯品会这样的大公司，何况本部氛围更浓、牛人更多。在我看来，个人的成功不止不是你选哪个学校，而更多取决于你对这个专业是不是热爱，以及你个人的品质。以上是我了解的一些情况。

1,0
考进去的分数差异大。

1,6
谢邀。华南师范大学据说不错，没听过中山大学。

0,0
其他学院不知道，但两个学校文学院的差别在于一个写小三万，一个写百篇。。。额，不过听说貌似17级的要和中大一样写百篇。。

0,0
黑的漂亮

0,0
华师自古以来就是中大分割的一部分，如果非要说多大差距，大概是七八个地铁站吧。

0,2
华师的学风据说一直不错。。。中山大学，反正东校区是很颓废的样子。嗯，所以还用问吗？肯定选华师啊。

0,0
据我了解，中大学生的分数、基础水平、ACM水平、LOL水平和师资水平比华师都有显著的优势。不是我说，差距那么大的两所学校就不要比了吧...有点尴尬啊

0,0
谢不邀,中大,他们产出的程序员会修电脑么,我们有每年IT特工向前冲,拿奖的都是我们,你看中大拿奖了么,中大有学者网么,没有,学者网都是我们造的,向来在中大都没人敢拿自己华师的学生比的好么。请题主以后已经不要问有显而易见答案的问题.

0,0
华南师范大学会不会比较好，我是说，好考一点。

0,1
在大学里，软件工程专业和计算机科学专业很相近，但前者更强调实践，从编程技能、软件工程等方面，后者偏向理论，比如算法、逻辑等等。但总的来说还是很相似的，不管怎样，理论结合实践才是王道。另外，毫无疑问，中山大学的知名度比华南师范大学要高，如果分数能进中大还是不错的。
