1,14
 全省一万八 自招进的华科 过的有滋有味 学了好多知识 高考就是考崩了╭(╯ε╰)╮反正还有电子科大的自招，感觉高三就是太任性了唯一的体验就是每次都能用我的例子来安慰那些天天伏地膜学霸的人群，不管考的怎么样还不是在一所学校╭(╯ε╰)╮

8,0
体验就是，到了学校就会发现，那些比你分数低拖平均分的分分钟还能完爆你的人太多了。。

4,1
（2015.08.19更新）没有攒啊。不开森。。我是江西高考到北京211高校的，就高录取线5分，幸运被录在本校数一数二的专业了。所以我的是低很多的啊。 虽然低很多，但是却是我在所有高考模拟考中最好的一次了，发挥也算好而且运气也算好。 所以你懂的，我来之后是什么感受了，别人都是那么高的高考分，心里是相当恐惧啊，还记得在班上自我介绍的时候有很多同学说“我是如何如何发挥失常然后来了本校”，我都不好意不敢说我是发挥算是超常过来的。怕被人鄙视啊，内心还担心自己跟不上大队伍呢？ 2015.08.04更新 当时心里一直忧虑着自己这么低分数进来的，会不会跟不上大部队呢？心里想着怎么办啊？怎么办啊？ 人一担心就会找办法解决现状啊，然后我就记得大一大二时候经常啊。有空就上自习啊，还记得那时候宿舍没有电脑没有网络，身处郊区，大部分时间都是图书馆看杂书上自习啊。 后来经过几次期末考试，发现自己还好啦，不是很突出（内伤啊），不过也并没有垫底，处于中上水平，那时候就看到一个事实啊，以前都归于零了，当下大家都处于统一起跑线了，而且那个时段大家大部分还不至于到拼智商的时段，所以努力是可以改变事实的。（想想再更了）

2,0
三年前，理科生，不知法律为何物，却听说我们大连某大学的xx法牛逼哄哄毕业生干的都是标的过亿的案件就反抗父命选择在大学四年里学习法律。因为身边的人网络上也没找到相关的专业也就放弃了一度日思夜想的风力发电专业。刚进来，怀揣着高人一等的自信。逐渐，学习成绩以及社团里的表现没有过人之处。如今，埋头准备司考，绩点刚过三，中低游水平。回头看看，真不能把高考成绩当回事儿。逆水行舟，不进则退。更别说毕业以后的社会上有更多条件更优秀的银。希望所有的高考生好好发挥，考出真实水平，为理想而拼命。

2,9
充满负能量答一记非常不爽！想想本来可以在一国两制的美好土地上过着喜欢的生活 认识讲粤语的人们。现在忍受着前面四个基佬留下来的很脏很脏很脏的寝室，和周围各种各样我不喜欢的正经又“胸怀大志”的同学在一起。本来不是歧视农村或者其他地区同学的人。但是说出galgame的时候没有一个人明白什么意思真的太太太太操蛋了啊！！

1,2
一般那种都是录取到王牌专业的  

0,0
没什么牛逼的。这种问题烂到透了。

0,0
讲sokka竟然没有人知道什么意思。室友不知道当当网。现在像一条扔在沙滩的鱼……

0,0
高考成绩在大学并没有什么卵用。。。

0,0
不好好学还是没什么用

0,5
低很多的人来回答了，华科的高中成绩还可以，但是并不是那种很厉害的学生，论以前的历史成绩趋势来看不可以满足华科最低线。然后高考人品爆发，刚刚过了华科线进了华科，然后由于分数低就被录取到了一个叫做xxxx的专业，然后这个专业很坑也不喜欢所以就成了前端狗好，现在开始正题1.周围同学考试什么的都比我厉害，超会做题目（然而这bmysmly。。。2.没了，就这感觉其实我觉得低很多算是运气的成分在里面吧，既然来了那就好好做自己想做的吧。不care考试分数其实很爽的。。
