1,1
“这几吧专业不考验留学在国内有毛用”某生科校友的话，我传达下~~~

2,1
首先关注目的，而后考虑途径。这跟我们这一行做实验一样，明确实验目的才是最重要的，如何检测那个指标是第二位的问题。（所以我解释得够清楚了么……）==============然后本人作为在美帝搬砖的一员，当年我的决策顺序是：目的：我仍然享受做科研，而且还得赚钱生存，但暂时不想进入企业或者高校教书，公职和经商等也不是我的目标。问题：我当时所在的环境已经限制了我的进步，包括思维、技术等方面，不利于科研的继续提高。方法：出国。（国内同领域的其他实验室其实很一般，而且刚好有出国的机遇）===============那题主你的目标是什么，为了实现这个目标到底遇到了什么困境，你打算用什么途径去克服困难从而达成目的。

1,1
背景：中大2+2以及现在在北美继续读研建议：出国优点：对个人生活，社交，抗压能力均有很大提升。有相对更大的职业选择回旋余地。缺点：金钱，可能你会因为商科的轻松或者cs的工作机会而放弃自己喜欢的生物化学。

13,7
本人在澳洲读书，所以我说的东西很可能只是澳洲这样而已，毕竟长时间呆过感受过的只有澳洲和中国了。首先我要纠正很多人的误区，国外留学未必存在人脉不足的问题虽然留学生人脉的数量变少了，但是人脉的质量却比中国读书高得多，有的事情10个开小店的店主确实比不过1个局长（只是一个不恰当的例子）首先国外的留学环境中接触到的中国同学经济水平上相对更高，一般来说，这部分同学在视野，想法上都会高出国内同学水平线，这是不争的事实。一个每天愁吃愁喝的人，很难对孩子进行高质量的教育，这是现实的无奈。认识的同学双亲有的是那种上亿资金能拿得出来的人（一亿资产和一亿拿得出来的个人所有现金是两码事），他们可能在各行各业，能帮你开拓很多视野，了解很多高度更高的东西，也有可能会成为将来最有力的人脉，这是国内大学不一定有的，有，比例不会如此之高，他们也不一定愿意结识你。其次国外的中国学生相对来说少得多，所以人与人之间的联系也会更紧密，虽然看上去人脉变少了，但是实实在在会保持联系的反而变多了，当然我也承认，毕业后该不联系的肯定还是不会联系的，但关键在于，这一点在中国也成立，难道中国毕业后的同学每个都会长期保持联系吗？相对来说，留学的同学保持联系的反而会多一些，因为他们的想法已经部分西化了，很多事只有和相同有过留学背景的人才能交流，这点相信很多留学生都深有感触。然后回答题主的问题：我是商科的学生，对生物化学这类科学学科不是很了解，不敢在专业上有所评论，反正前面有大神说过了，不过我倒是有听说我大学又购买了什么什么加速器，价值几亿甚至几十亿美刀，然后所有留学生都流下了屈辱的泪水，这次final肯定又变难了。（因为这种钱一般都是转嫁到学费上，学费不能明目张胆地涨价，只好final多挂几个人，钱就哗哗的来了）我想换个角度谈这个问题，留学不光是在学校中学习知识，更多的是泡在国外的文化中，以及很多人爱说的到外面去长长见识。见识这件东西很难具象化，我尝试来解释一下吧大体来说就是对不同文化、事物的包容也就是无论别人多变态，只要不影响到我，我就没意见，无论我有多变态，都绝不影响别人。举个常碰到的例子到国外你会认识很多来自不同国家的同学，虽然中国人貌似比例最大。和香港湾湾人说话，一开始也许会有争执政治方面的问题，你不可能说服我，我也没办法说服你，几个月后，大家都会自觉地避开这些话题，变成我接受你有你的主张，你也认同我可以有我的想法，我们互不干涉。在政治话题之外，我们依然能做朋友，做不了朋友也可以做个熟人。（当然也有激进的，但不是每个人都需要认识的，做个陌生人就好）国外是可以用Google的说，可以看youtube的说，然后各种反动言论都有的说，可以看看更多不同的人的说法，对中国有更全面客观的认识，单一角度看问题往往是错的。本人的立场是，祖国虽然可能有点疾病，但必须承认，中国的发展是高速而有效的，很多社会问题核心还是在于穷这一个字上，只需要更多的时间，把穷的问题解决掉，很多问题（比如扶老人）其实可以迎刃而解，根本不存在了。这个例子可能不太好，那我换一个生活一点的，闯红灯问题澳洲人是会闯红灯的，与肤色无关，都会闯的，乱穿马路神马的都是有的！！！关键在于怎么闯，没有车的时候，无论是在city（city的小马路走过去五秒钟，大马路一般不存在没有车的情况）还是在各种suburb（宽多了，但也和中国马路差不多宽，甚至稍窄一点），只要没有车路过，行人大部分都是直接走过去的。但是只要有一辆车，每个人都会自觉遵守交规，绿灯行，没有人会在影响别人的情况下闯红灯，不过其实闯红灯被警察抓到也是罚款的。而中国国情特殊，车流量过大导致大部分情况下闯红灯都会影响正常交通，所以中国再来一点小事，在澳洲，打喷嚏也要说声excuse me，因为你影响到别人了，道声歉是理所应当的。最老生常谈的例子，无论身份，都是直呼其名，这就是一种潜移默化的平等观念。说个我刚到澳洲时的一件小事，当时的homestay mother给我想了个英文名，很遗憾我现在忘了那个名字是什么了，我就暂且用Bob来替代吧。Bob是她的爸爸的名字，当我听到这个名字的时候吓了我一跳，第一反应就是那是你爸爸的名字，我怎么可以用，但是她完全不在意的样子。父母与子女的关系可以是朋友，但是这不代表孩子不用听父母的话。这也常常是很多中国人的误区，平等不代表放纵，孩子仍然需要听从父母的话，只不过父母会更注意方法，树立正确的价值观，引导孩子成长。那些把平等当放纵的人就成功造成了澳洲臭名昭著的teenager 问题了，不过一般来说留学生所在的大学不会有这些人，这些人考不上好大学，虽然考不上也照样不用太担心生活，反正政府给各种福利（伤心脸）留学也不会百利而无一害，其中问题也不会少1. 同学价值观会是各种各样的（我尽力找出一个中性的词来描述价值观这种我没有资格乱下定论的东西）最好的学霸一路HD（那个人在我们大学里是被称为战神的男人，是战神啦，不是他男人），group task永远是那根众人追求的大腿，图书馆占领达成率100%，论文提早写完，然后不断修改中间的那层也有HD，但做不到每个都是，有几个P也不是不可能，group task里老老实实完成自己的部分，图书馆副本只在final或其他考试前去做一下主线，论文提早两三天写完或者最后一天搞定然后就是非常潇洒的土豪们了（土豪学霸神马的当然也不少，只不过敢在国外这么潇洒的肯定是土豪，不然吃不消这么浪费学费生活费），他们频繁出入赌场，居酒屋，各大美食店，非常潇洒。其实我也不敢妄评说他们就一事无成或怎样，事实上，他们的家底也支撑的起他们这样挥霍，甚至和他们结交未必就不能拿到很多人想要的平步青云。但是我想说的是，没这份实力，却想过他们这样生活的孩纸们往往死的很惨，有的父母只是相信孩子亦或是单纯地想省点银行手续费，就打来一年的费用，如果没有自控力，跟那帮土豪一起潇洒，孩子说没钱了，父母当然还是会打钱过来，但何必呢？2. 被传染上太容易感动自己的毛病这一点真的非常非常多，只不过就是拼张床弄点家具而已，做顿饭，买点菜，自己生活了就把自己感动到了，无限鼓吹自己的成长，为自己鼓掌神马的，其实真的没什么大不了的，每个人都在做的事，仅此而已。3. 回国后常常被考验英语包括父母，大部分长辈（年长的同事）都会听到段英语，就很随意的说你留学这么久了，英语肯定很好，他们刚才说的是什么呀？我又没有听他们说话，我怎么知道他们说的是什么！！！（掀桌）另外，即使好好听了，有的术语真的听不懂，这不是不好好学习什么的，股市的压力线支撑线，不研究股票的人，听得懂吗？（再次掀桌）好了，吐槽完毕，其实这个是跑题了，跟个人成长没有关系。--------------------------------------------------------------分割线--------------------------------------------------------------------说个主观的东西，留学的人可能会抱怨累，烦，赶论文通宵，但是读完后，几乎没有一个人会后悔留学。然而这时屁股决定脑袋的事情，后悔的人大概已经回家读大学了。--------------------------------------------------------------分割线--------------------------------------------------------------------回复下评论里的问题，我这个人废话比较多，可能一回复就是一大堆，所以就放在这里了，见谅哈。@CKHJK 澳洲就业真的不太好吗？有人说80％都回国了整体失业率5.9%，数据来自tradingeconomics，个人认为算是比较高的失业率了。澳洲经济形势确实不太好，基本上是跟着中国走的，中国强则澳洲强这样子，理由简单说就是澳洲是个极度依赖铁矿石出口的国家（当然也有畜牧业之类的），中国经济增长放缓，对澳洲铁矿石的需求就降低，澳洲经济形势自然不好。这是一个方面啦，具体的还请参阅专家分析，我只是个学生，所学有限。具体就业情况还是得看行业，总体来说蓝领方向是非常缺人的，但是白领方向就挺一般的了。至于很多人回国这件事是真的，但这个数据存疑，80%这种事需要数据支持其次回国多与失业率有一定弱联系但并不是直接原因。我理解的原因是分下面3个方面：1. 签证因素绿卡并不是想拿就一定拿得到的，雅思4个7神马的，因签证到期而被迫回国2. 身份认同因素澳洲毕竟是澳洲，与中国有很多不同，最明显的就是吃，中国的东西确实好吃，在澳洲就是想得不得了。不得不承认，对于相当一部分人来说，中国的生活虽然紧凑，但是舒坦（很难具体描述的东西，就是舒坦）3. 个人发展因素在澳洲，你是亚裔；在中国，你是海归。这是最简单的对比对于澳洲人来说，中国人始终是中国人，平时很少有歧视之类的问题，但是真正到了升职的利益相关问题上，歧视是必然发生的，多或少的事而已，大部分移民的人都会承认，亚裔第一代移民想升职真的很难，只不过在澳洲哪怕不升职，由于最低工资和澳洲文化的影响，低层职业能让人过得很好，是远远高于中国水平线的。对于中国人来说，澳洲回来的海归注定是有竞争力的，哪怕现在海归变多了，你的对手将会是那些海归以及国内一线大学应届毕业生，而不是其他国内非一流大学的学生，这是本质的差别，留学的环境在那里，在国外的朋友或是对手都相对比国内的强，那么你相对来说也会变得更强一些。关于这一点我的结论是，如果想要安逸的生活，那么请选择澳洲，现阶段澳洲的生活质量狂甩中国几十条街，将来也需要很长时间的积累中国才有可能达到澳洲的水准。如果事业心犹在，那么不用迟疑了，中国一定有更多的可能，无论是职业经理人方向还是自主创业，中国拥有更广大的市场，而且中国仍然在发展，在改革，而澳洲已经趋于稳定和安逸了。4. 现实因素很多留学生父母其实已经铺好路了，中国已经准备好地毯了，何必要走澳洲的山路希望我的回复能帮到你 ε (๑> ₃ <) з

6,0
Fund Your Study in EU在申请前：1）为什么要出国？想清楚你对留学的期待，调查一下留学的目的地能否满足你的期待。2）良好的教育经历、科研经历。3）良好的外语交流能力。1.欧盟层面1.1 Erasmus+项目项目简介：http://www.ia.nctu.edu.tw/ezfiles/0/1000/attach/36/pta_841_2241669_23480.pdf硕士项目列表：http://eacea.ec.europa.eu/erasmus_mundus/results_compendia/selected_projects_action_1_master_courses_en.php博士项目列表：http://eacea.ec.europa.eu/erasmus_mundus/results_compendia/selected_projects_action_1_joint_doctorates_en.php短期交流项目：名额一般直接分配到参与项目的中国高校，比如[报名通知]2016年爱沙尼亚塔林理工大学Erasmus国际交换生奖学金项目注解：1）各种项目相关的信息，项目官方网站皆有详细介绍。2）项目委员会根据各项材料打分排名，参照国家多样性，分配奖学金名额。3）欧盟对于各项目有审核，有的项目审核不通过，会被停止提供奖学金，但是项目本身、项目的企业奖学金，依旧存在，如Materials for Energy Storage and
Conversion项目。伊拉斯谟中国校友会相关网站：EMA
Official webpage: http://www.em-a.eu/en/ema/regional-chapters/chinese-chapter.htmlFacebook
page: http://www.facebook.com/EMAChineseTwitter: http://twitter.com/EMAChineseLinkedIn
Group:http://www.linkedin.com/groups/Erasmus-Mundus-Association-Chinese-Chapter-5152250?gid=5152250&mostPopular=&trk=tyahSina Blog: http://blog.sina.com.cn/erasmusmundusDouban: http://www.douban.com/group/ErasmusWeibo: http://www.weibo.com/erasmusmundusQQ group
(EMACC students and alumni only): 1061945021.2．Marie Skłodowska-Curie actions－Innovative Training Networks (ITN)项目项目简介：http://ec.europa.eu/research/mariecurieactions/about-msca/actions/itn/index_en.htm职位信息：1）欧盟职位发布网站：http://ec.europa.eu/euraxess/index.cfm/jobs/index2）各项目官网，如：http://etn.redmud.org注解：1）录取要求见各项目官网。2） 项目由大学、研究机构、企业联合向欧盟申请资金，获批后，招聘博士（Early Stage Researcher），项目周期4年，该项目最多支付博士生3年的工资。2.欧洲国家层面法国，埃菲尔奖学金：http://www.campusfrance.org/en/eiffel德国，DAAD奖学金：http://www.daad.org.cn/zh/stipendienangebote-fur-chinesen比利时，Flander奖学金：http://www.studyinflanders.be/en/scholarship-programmes/其他国家，请自行查询。3.中国层面国家留学基金：http://www.csc.edu.cn中科院系统公派：http://employment.ustc.edu.cn/cn/indexnews.aspx?sign=6352036946857810564.大学，以及企业－大学联合奖学金参见各大学网站。推荐网站：http://Google.com关键词搜索小木虫－导师招生QQ群：2016CSC申请交流，464657236; Study in EU, 168574368关于作者：https://be.linkedin.com/in/chengjun-yu-03477969

2,1
先把该准备的都准备了再说，别在犹豫中耽误时间。就算到时候不想出了也是因为你不想出了，而不是出不去。准备出国这个过程会让你有收获的。

1,0
同13级，本人化学专业，将来打算申请美国化学生物学领域的PhD program，今年一整年在美国交流，选的课都是生化领域的，保研时候也不在国内，只能申国外的PhD了，而且申这方向的PhD（北美）大都是全奖的，不会有经济负担。我的几个同学一致认为，这种搬砖的活，去国外留学比国内可以少奋斗好几年，如果是科研领域，国家政策导向优势在那儿，如果其他领域有这份经历相信也是很不错，毕竟挺锻炼人的。准备英语的话，现在还来得及，GRE，Toefl，有必要还可以考GRE sub，这个国内每年只有10月份的一次，要是有科研经历paper之类的会有很大优势。

0,0
有钱就出去看看，没钱就老老实实的去考公务员

0,0
水产专业，其实跟生物是一样的，有几个学化学的同学。总体来说，生物和化学是一样的。高强度的劳动，需要不断的更新知识。     看你自己想要什么样的生活吧，如果对科研对知识有渴望有追求，家里没有什么经济负担，那你放开手脚出国或者清华北大中科院，其他院校不要考虑，会耽误你。     如果不喜欢，尽早做准备出来工作，找自己喜欢的事情。我也有很多同学在中科院原来直博，后来都转成了硕士，因为不喜欢这种被压榨的生活。    生物科研是很辛苦的一条路，根化学一样。重复劳动，庞大的知识体系，永无休止的做实验看文献。导师会为了你着想而努力逼迫你。如果想了解，知乎很多人都可以告诉你他们的生存状态是什么样子。多少人拿着仅仅活命的钱，干着推动人类进步的活儿。       所以，你还是慎重，不过人生也在于尝试，都是可以的。

0,1
这倒不一定了。我当时也像题主一样纠结，但最后还是留在了国内读研。我的感受是，国内的硕士生教育非但不比国外差，甚至比国外质量要好（某些专业），适合自己的才是最好的，还得看题主你以后的就业方向。总之并不是出国就一定适合你，很多人出国也并不适应，回来以后发现没有人脉圈子，寸步难行啊。另外我的建议是，可考虑硕士在国内，博士出国。也可以考虑直接申国外的博士，跳过硕士阶段。

0,0
现在中国未来的大趋势就是国际交流。早一步出国就占到先机。首先你确定你想去的国家，最好找一个留学顾问帮你规划一下
