15,8
第一年写100篇作文，第二年8篇书评，第三年学年论文，第四年毕业论文，中大中文人一辈子的记忆

13,2
1，老师普遍非常好，不愧是最纯粹的学人。2，氛围自由，同时也导致学生参差不齐，上进的不知高到哪里去了，混日子作弊的照样能拿到毕业证。3，系主任吹水功力一流，讲话三句不离百篇让我们多么牛逼，至今已经无感。4，绝对做学术的圣地，只要一心向学，那么这里无论资源还是环境都能给你提供最好，至少让你意识到自己是个中文人。5，中文系(珠海)与我们没有半毛钱关系，我们也不是中文系(广州)，就是中大中文系。

11,6
机缘巧合的报了中大中文系，来了以后才了解到这里远比你想象的要不简单。首先说说老师吧，反正目前给我们上课的老师都是非常厉害的，而且各有各的特点，有自己的思想与追求。听这些不同老师的课，真的受益匪浅。然后是同学们，我觉得这里百分之八十的同学都是十分热爱文学的，而且很多人都非常的有才华。系里的老师经常强调“中文人”的概念。作为一个中大的“中文人”，我们应该有文人的情怀，有文人的追求……总之，在这里你能感受到人们都是非常积极向上的。中大中文系非常的优秀，非常的有内涵，而你在这里也自然会想变得更好。相信在四年的时间里，你会被潜移默化，身上会有很多别人敬佩的优秀气质。然后说到中大中文系不得不提百篇了，还有大二的读书报告。一种别的地方不能给你的难得回忆。总而言之，能到这里十分幸运，十分值得。

7,0
论情怀，在全国，没有什么学校比得上中大，在中大，没有什么院系比得上中文系。中文人最应该具有的不就是情怀二字。

5,14
两个字，坑爹。当然，坑爹的不是中文系，而是中山大学中文系后面有括号的那个系，一个新建的院系，坑了2016年辛苦高考的77名学生。一句话，如果你热爱中文并且想来中山大学，那么不可以来后面有括号的。不然你会在全国二等的大学体会到全国倒数第一等的中文系。当然，也许以后她会变得更好，但是那是100年后吧。’

1,0
身边的大一小伙伴言必谈百篇

0,9
失眠，想回答一波中文系全称:中国语言文学系占个坑…慢慢回答

0,0
以下是本科生经历。我很不喜欢“中大中文人”这一称号。引用本系老师一句话: 中文人？你咋不说你是数学人呢？就读总体体验就是，课业安排不太科学，不过学习靠自己，同学水平差距大。大一大二课比较少，集中在大三时间很紧张。是一个要多读书才有所得的专业。本科生毕竟是大类教学，课程上没有什么bug，想学的自然可以学到东西。老师总体水平高，友善和蔼。想挂科不容易，想高分也不容易。继续升学率不错，就业水平一般，系内career service非常弱。（中大大多数院系的通病）特别是时间上安排不好，比如11月给大家上课教写简历——11月校招都快结束了。同样，大多数同学不会面试找工作。这里的不会是——不知道怎么做。没有意识。和别的院系相比我们的同学在校招中可能是单纯的可怜。毕竟就算读完研还是要面临就业问题，然而本系就业方向也比较窄。因为人数众多，女生比例高，大班教学，普通同学相处一般，归属感个人觉得较低。班级氛围弱。

0,0
在中大中文系就读一定是会有所收获的，但是收获多少因人而异，原因如下：1.中文系课程安排相对宽松，很多功夫都得花在课下，不自觉的话差距很快就拉开了。2.身边的人大多数都是非常热爱中文的，但这不一定就说明这里的学术氛围自然就很好，因为中文人里也不免会有一些庸俗人（大家应该相处久了会有感受吧）。所以如果你想找到一起思考一起搞学术的伙伴，还是要自己积极发掘，不要等着所谓的学术氛围来感染你。3.许多人会因为学生活动或者娱乐二耽误了广泛阅读书籍的时间。读书虽看似无用，但真的会对个人思想的沉淀有很大帮助，所以千万不要省读书的功夫。以上是自己的一些小感受，希望有帮助啦~

0,0
  详情可以参看  2017年 中文系系主任彭玉平教授的毕业致辞  石蕴玉而山辉，水怀珠而川媚

0,1
劝君莫读中文系

0,1
卧槽真美好的记忆啊orz果断不报中文系了
