2,3
既然年轻，喜欢旅游，喜欢新鲜刺激的工作，为什么不去考虑无国界医生或者类似的医疗支援项目呢。这个星球上可缺医生了，不少第三世界国家的医学水平实在堪忧，很多连专门的手术医生都没有。我觉得先别想太多，扎扎实实的学好医科知识，拿到学位，可以在实习期的时候申请去国外的医院实习几个月。我看国内很多学校都有这样的交流项目。本事学到家了，才有和人讲价的本钱。就算最后转行也要拿出让人信服的专业水平才能让人相信你的价值。哦，对了，不管最后选择如何英语一定要学好。现在就要开始学好。你会流利的用英语和人谈笑风生为你的世界增添了更多的可能性，如果想研究专业知识那么顶尖的文献都是英语写的。美帝这里见过太多国内的医生因为口语的问题不得不放弃原先的行医梦而转去实验室做研究，幸运的也选择去了病理这样不怎么需要和人打交道的科目。语言能力，太重要了。

0,3
和我情况差不多，我也是临床本科在读，大二，所在地南京。我想说的是，我以前也是好想去中山大学的啊，没有去真的很遗憾，很遗憾。刚进入大学我是坚定的读完本科然后再读研究生，进去医院工作仿佛是我唯一的职业目标，后来看多了，出于以后的生活考虑，我也开始考虑以后进去医药公司和医疗器械企业。了解的不多

0,6
先占位

1,2
最近发现学临床考研是个万金油。不想干临床的考研改基础。不去基础可以去检验，检验无聊还可以去辅助检查比如考影像。还可以改考麻醉。心比较大的还有改考法学，那位是想改做医疗律师的。也有打算考心理医学的。附近一群人考研方向千奇百怪的，简直是打开了新大门_(:з」∠)_

1,0
情况和我有点类似我是悉尼大学medical science专业毕业 当时学这个专业就是一心想进medicine school然后学个临床博士毕业没想到三年本科学完 感到非常疲惫又非常想家学临床还需要再学四年毕业后和家里商议 决定以后走科研方向或者去医院的辅助科室能相对轻松一些学医这条路真的非常辛苦 如果你一生热爱那我真心建议你去学去救死扶伤但是lz说了自己比较好动那可能你的内心已经非常动摇了我的建议是改学药学类或者以后就去医院辅助科室相比临床还是轻松一些能有时间做自己喜欢的事情另外搞科研也可以但仍然需要很大的投入首先就是越高学历越好！第一次做回答希望对你有帮助

1,1
很多啊，基础、检验、药学、科研，不行还可以改行啊，我就是这样的

1,0
也是临五大二的…然而并没有差一点嫁给中山！！其实根据我们班主任说法，留校任教这个选择挺不错的，有假期，工资也不错。我们生化老师就是临床专业的

1,0
大多数国家是承认医学的学历的。不仅承认，还可以直接认证为MD。在执业方面有特殊的优势。只是在申请硕士博士方面比较尴尬。你可以：1 准备考USMLE 2 转行公卫方向，读MPH或者生物统计方向的硕博3 多参加科研，积攒经验，申请基础医学方向的master/PhD4 转行商科方向 5 日本可以读临床方向的硕博

1,3
补充：做老师或者it（我们实验项目的老师本科就是中山医呢哈哈）

0,2
和我一样做临床监察员吧～一个新选择～

0,0
这问题炸出来了一堆中山医校友(捂脸逃)

0,0
这种问题应该去丁香园吧，太专业了。唉，我也喜欢到处玩喜欢旅游跳舞徒步登山喜欢刺激，想想以后没有双休没有寒暑假。。。
