16,11
提供跟目前论调不一样的答案，让提问的人了解尽可能客观。说在前面，林倞老师很年轻，为人很厉害，视野很好，情商很高，很会写论文，发了很多顶会论文，从0建实验室到国内顶尖，学生的毕业去向都非常好，现在还混到商汤的CTO，我很是佩服。@Terry Chan说得很中肯，@甘宇康写得很浮夸，不知道这是为老师好还是不好。但是，为人一般。有些论文的一作为什么不给学生，而是自己要了，你考虑过别人半年甚至一年的辛苦劳动吗？为什么要整天黑学生，毕业了还要黑，虽然可以让后人引以为鉴，但你考虑过当事人感受吗？有些论文写的为什么不跟学生做的一致，你不知道别人复现不出来会很痛苦？具体暂且不展开，还想顺利毕业。

23,11
我是一个跟了林老师好几年的学生，林老师的学术能力非常强，对前沿学术问题的了解和把握非常到位，我这几年在林老师这里学习到很多，包括做研究，做人做事各方面。培养学生方面，林老师确实是比较严格的，会push得比较厉害，不过我觉得push的紧才可以促使我们更快的进步，以及更快的出成果，做研究本来就不应该太松散。林老师也会经常的跟我们讨论新的idea和想法，表示林老师的idea真的非常多，现在我自己很多思考问题的方法受林老师影响很大。我们实验室的氛围，我个人是非常喜欢的，基本模式是老生和新生合作，这样子可以让新生很快入门，而且实验室有好几个比较厉害的研究员，也会协助林老师一起带学生。另外，实验室平时讨论，以及seminar也是比较多的，相互讨论和思维碰撞的机会非常多。当然，偶尔也会有聚餐，home party等活动，促进大家交流以及适当放松一下。林老师会招收考研的学生，不过现在报考林老师的学生也比较多，一般是择优录取，林老师跟我们说的优主要体现在两个方面，一个是态度，一个是能力，二者并重。哈哈，总之一句话，如果是做CV和DL的，跟着林老师很不错的，非常欢迎大家来我们实验室。我们实验室的网站是 http://hcp.sysu.edu.cn，也很欢迎大家访问了解。

5,1
蟹妖其实并没有 我是不请自来的。别的学校不好评价 但如果你想在sysu做有关AI的研究 我个人的看法 呆在老板的实验室是最佳选择。林老师的背景和科研成果就不说了 这固然是他的优势 但坦白地说 有经历过外边大牛指导且手中有多篇顶会加持的老师在数据院里面 其实不在少数 但林老师的实验室比起sysu校内别的AI实验室有什么优势呢？第一 老板对AI领域的嗅觉非常敏锐，简单来说，就是他清楚知道哪个细分方向会成为AI的未来(在计算视觉这点尤其明显)。这一点不要说在中大 即便是国内 能够有这个vision的老师也不多。第二，老板目前工作横跨工业界和学术界，产研紧密结合。他能够在工业界带给你丰富的人脉基础和实习机会，也可以在工业界的观点下，提出新的研究问题，这一点可以说sysu没有老师可以提供这样的环境。第三，老板的实验室比较成熟，研究的课题涵盖范围很广。这一点在目前深度学习大统一的环境下尤其显得重要。因为复杂的AI必然不是单一功能化的，而研究层次丰富的实验室可以为你提供探索各种复合课题的条件，你研究的视野也会比别人开阔。当然，也有些值得吐槽的地方，例如集群隔三差五有小问题 实验室冰箱经常没东西吃 老板有时候会比较push等等 不过 这并不影响这里良好的氛围和大家的研究热情。匿了。

2,0
对学术比较迷茫的master，有个push的老师还是不错的，省去了很多游离的时间，能快速专注开展工作。混学术圈就靠cite和social，个人认为林老师偏后者，当然两样兼有的屈指可数。。从paper&code release来看，林老师组的风格不是很open哦

1,0
...

1,3
请看实验室网站 http://hcp.sysu.edu.cn

0,0
确实存在上面讲的一作的问题

0,0
hcp.sysu.edu.cn  这个网页访问不了啊

0,0
看了一下底下学生的去向，在中大计算机相关的毕业的研究生中，算是出类拔萃了~

0,0
感觉去商汤走走应该还可以~

0,2
非利益相关，已毕业，别的不多说，经常听不常出现的室友抱怨，显卡不够分，补贴不够花。另，问这种问题，真的不是钓鱼吗？

1,0
pushy，不是push。。 

0,0
从大三开始在林老师实验室，你肯定可以学习到东西，过得很充实，有的时候会push，毕竟是做学术的，实验室氛围很好，互相指导讨论，考研的也会招收
