147,95
最近递交了辞呈，反正人也要走了，就把心里的不快一次讲出来。今年上半年自己博士毕业的时候也是自己没有社会经验，在找工作的事情上被人套路了。当时有三个选择，一个是去加拿大的一个华人组里做博后，但是工资在国外的博后职位属于最低一档。一个是去中部地区的一个二本做副教授，但是城市确实不怎么样。一个就是中大的这个副研究员。其实作为一个影响因子虚高的学科，一般做材料的博士毕业虽然都有几篇sci伴身，但是我不谦虚地认为我的论文在土博中也算前20%的。去个别的985当个讲师还是有希望的。当时中大这边团队的老师跟我说，来了之后能有24-27万的年薪。还有年终奖金。我也在想中山，top10啊，我还以为这个副研究员是和中科院体系的一样，还有所谓的副高职称。就兴冲冲地答应了。来报道的时候就慢慢开始觉得不对劲。首先没有安家费，没有科研启动经费。不过也是我之前谈的时候没问，然后我想既然工资这么高，这点安家费可能几年就挣回来了，无所谓。其次，招的所谓的专职科研人员暴多，一年估计都快上千了。然后最重要的一点是学校完全不管你的住房问题，即没有公寓给你住，你在外面租房也没有住房方面的补贴，人事处就是一句话，所有的一切都包含在工资中。等到第一个月工资发现来的时候，人就完全傻眼了，实际到手工资才9000多。不是说是24-27万吗？打电话到人事处一问，说是单位帮你交的社保，医保，住房公积金和其他的保险统统算在里面。还是第一个月是实习期，只发80%的工资，就这样被人套路了。而所谓的文章奖励，团队奖励统统要看人老板的意思。学校除了12个月工资，一点都不会多出。合同给你签了三年，至于三年后怎么说？学校说的是可以继续续聘三年，或者公平地参加副教授的竞聘。而其他参加副教授竞聘都是走另外一个途径，是学校的青年百人，基本是海归博士后。除非你做的比国外的人还要好，否则没戏。而国内的科研环境，只能说一句你懂的。可以这么说除非你死命干外加运气好，要不三年后基本都是走人的命。上个月，学校督促新入职的专职科研人员转成博士后，学校的邮件中甚至说出了机不可失 时不再来的话。究其原因，国家对于博士后的扶植日渐增多，博士后基金这一大块肥肉中大眼红。另外，广东省公布补助博士后15万一年，转了可以减轻学校的负担。不过我也劝大家也别对这个事情报太大希望。按照中大的尿性，所有广告中开出的工资已经包含了这15万。最后，我主要是在广州这样一个城市看不到立足的希望，学校周围的老房子都是5万起，无论是土鳖还是海龟，想回国在高校工作的，还是建议大家去拿一个像样一点的教职，高校里的研究员真的是坑！************************************************谢谢大家的赞！我知道评论里会有人跳出来说，你也不看看你自己什么条件，还想拿副高？我知道我一个刚刚毕业的phd配不上大中山的副高职称，我真正恶心的是中山大学在招聘宣传中对职位和工资待遇的欺骗行为！博士刚毕业那几年对一个科研工作者来说是有多重要？先把你忽悠过来，你想离职找下家也不是一时半会的事情，那么这段时间你实验做不做？文章写不写？基金申不申？为了自身的发展，就算你不满也得干啊。只要有成果，中大就以极低的成本招到了一个博士后。中大要是早说是这么一回事，你看看究竟有多少人会来？

29,52
这个进来基本没门槛，要不要你取决于老板。其实主要是因为现在研究生名额少了，校长说了，学校出钱给你们招博士后和科研岗，人人有份皆大欢喜。当然，学校肯定是收益最多的，基金立项中大好像一下彪到全国前5了吧。至于进来的科研人员，其实如果不傍靠大牛老板，自己也有点硬实力的话，留下来很渺茫吧。最多做2个聘期也就是6年，但是内部消息是如果做的不是很优秀的就不会续聘了，其实就是科研民工了。。。不断的换人注入新鲜动力，学校确实是赚大发了。。。除了转副教授，人事处好像说以后的那些什么实验员（如测试中心）可能也会从这里取材。工资固定，什么补贴都没有（大课题组资金充足老板会发点补贴）。总体而言，想留985的高校，还是和以前一样，名校海龟+好paper。现在感觉路走错了，跟一个很普通的老师，人虽然nice，但是课题发不了什么好文章，基本是二区，感觉就是重新读了一遍博士，唯一区别就是每个月的钱多了一点，想走了，哎·························································································································································院办管人事的已经说了，原则只能是一个聘期，干3年就走啦。还有大家关心的转副教授问题，按我老板的说法是中大的副教授引入现在是按百人计划引入的，专职科研岗基本没份。。引入了一大堆专职科研岗，貌似现在确实手尾很大，最重要的是去留问题学校也是挺焦头烂额的，几次会议上都谈到这个问题给我们打定心丸，说学校以后那些辅导员啊行政啊测试岗位啊可能就不对外招了，从这些科研岗取材了，这些可能对一些想要个稳定工作的女生是个利好消息，但是对大部分男生感觉就嗤之以鼻了，因为留下来的虽然不是大牛好歹也是能做点东西的，就是去企业也好过在这当个辅导员不是？还有最近学校要求近一年进来的专职科研岗转博后，你可以以博后身份享受优惠申请博后基金，还能以副研究员（副高）申请国家基金，双重身份，工资还比副研高，所以还不如做博后。因为现在博后国家扶持力度加大，而且广东省将要出台很多对博后利好的政策，当然，学校这么做主要是又能响应国家号召，又能给学校带来一波基金，而且工资基本是政府付的少了大堆负担。专职科研岗前两年的兴起是抓住了国内土博留985高校的心理，现在来看不过是土博的一厢情愿罢了。真想留985的话，宁可出国做3年博后，也不要来做3年专职科研岗！

9,2
目前感觉坑… 先工作一年。看看…广告上写的年薪32万，包括了8万左右学校支付的五险一金，自己还要支付5万多的五险一金，再扣掉个人所得税，到手14.4万。32万里，55%不属于自己。而且学校确实也把你当临时工。可没有任何其他的福利待遇。想好再来。更新：工资大概是扣掉所谓的“税前”工资的51%。虚假宣传。

18,8
中山大学的特聘研究员系列，本质上就是博士后。跟外面的代理单位而不是中大签合同。中山大学宣传的待遇，都是虚假宣传了，把学校给交的保险都算进来了。比如特聘研究员宣传35万，其中有10万是学校该交的保险，其实相当于其他单位的25万。然后自己再扣保险，扣税，到手大概十七万的样子。关于大家关心的三年合同期满后评副教授的问题，现在每个副教授名下都有n多特聘研究员，从比例来看，大概5取1的比例，有可能可以争取上副教授吧。对于每个即将入职的特聘研究员，人事都是催着签合同的，对待遇之类的东西尽量不谈，考核标准也是尽量往高了定，比如要求发10分往上的文章，拿到自然基金面上项目等要求。总之，要求和待遇很不对等。中大此种做法，对高校界最大的影响就是：本来特聘研究员是个高大上的称号，很多学校其特聘研究员水平在教授之上。而中大滥用这种称号，给中大的每个副教授都可以配备3-5个的特聘研究员名额，其实本质就是博士后名额了，把特聘研究员这个title彻底做烂了，也可以说是害群之马啦。

13,9
我觉得大家的心态还是有点问题的。先扪心自问，如果有编制，是否达到能进来的条件？别说985，很多211都要求名校海归+ssci/sci。中大采取这个政策，一方面在短期内迸发出了强大的科研生产力，今年社科自科立项数量猛增可以看出。另一方面，学校也给了年轻博士晋升的渠道，一般给副研究员（套的是副教授的工资），三年考核一次，可续聘一次，评不上副教授走人。所以科研压力很大，逼着年轻人投入科研，想混日子是不可能的。对于纳入中大A系列管理的讲师，也是6年非升即走。现在中大已经基本不招讲师，就招专职科研岗和副教授以上。当然，子女上学福利也在改革，附属中小学会搬迁扩容，尽量让政策覆盖到专职科研岗位。现在国内顶尖高校基本在去编制化了，如果真在意这个，要么提高自己的硬实力，作为人才计划引进，给副教授以上；要么只能选择档次低一点的学校了。被歧视？我并没有感受到学校有这种氛围，都是博士毕业了，能进来都很优秀，没什么谁歧视谁。

1,0
如果想做点东西，中大这个职位是个很好的跳板。并不觉得有歧视的问题，但压力肯定是存在的，认识的专职科研人员师兄师姐们都过得不错，但是要留下来很难。

10,5
专职科研政策简而言之就是为了短时间大力提高科研业绩。如果是本来在这个学校读了博士或做过博士后，继续前面的科研工作还可以考虑一下，又或者本来手上就一堆货，第一年度（其实应该是9个月，因为提前3个月考核）肯定能发表出文章或拿到课题，如果不这样那将面对第一年度考核基本及格或不及格。基本及格的话工资按降级后的算，这个还是其次，重要的是30%（不及格是50%）的工资得从课题组出（这个几乎不可能，不同意降级的话，学校予以解聘）。以上种种考核规定在你的合同书上是不会显示的，等入职后才看到相关规定。每一年度的考核严格按照任务书考核（这个任务书还可能根据人事处的意愿进行更改），不是三年考核一次，不是说3年你能完成总目标就行。当然有实力的，这些都不是问题。待遇方面，税前指包括学校给交的社保、医保等部分，不单单只是扣除个人上交部分后所得。子女上学方面，学校也有提供服务，但是相对有编制的老师，需要额外多交很多钱。

3,4
科研专职在学校的存在感不如博士后，建议还是申请博士后，若是副研究员二级及一下的话。

3,16
中大专职是企业人员，无职称，社会不认可，地位远远低于博士后，校长意思要扩大到10000名，1年前说是只能留500名，建议去国外或清华北大做博士后吧。中大专职和教职没任何关系，企业人员临时聘用而已。

2,2
此系列招收非中国籍的科研人员吗？对国外是怎么宣传的？我在stackexchange上面看到有个贴就是在说在中国做专职科研人员的博后职位，收入和当初承诺的对不上，现在马上合同到期了还有一大笔钱没有支付，题主很是恼火。如下：https://academia.stackexchange.com/questions/104541/persistent-issues-with-salary-pay-as-a-postdoc-in-china-what-can-i-do/

10,14
先纠正一下，特聘研究人员在中大连B岗都不是！！博士刚毕业的没什么去处的话去中大担任特聘研究员还行。博士毕业两年以上的就别来了，地位比讲师低，待遇比B岗行政人员低（没住房、小孩读书没资格进附属，副研究员一年到手10万）。说什么特聘研究员年薪30万，实际上是包括了单位缴纳的社保的8万的。最好玩的是，这个学校的政策还经常变……首批进中大的时候说是随时转岗；后来为了阻止大家转岗，变换规定要按照百人计划要求申请，而且加了担任辅导员（非党员担任班主任）、满三年聘期等规定；等首批人员聘期够，且拿出超百人标准的成果准备申报的时候，学校又出了一纸文件说所有特聘研究人员都按照校内晋升，不享受百人安家费等待遇。第一批进来的很多优秀人才被坑惨了。很多本来是985的副教授进来(有人说这是谣言，请自己去查看一下15年入职的那批特聘科研人员的履历)，但目前还没一个人能聘。

0,0
我在top3做过专职科研人员。事业编制人事代理。待遇是十来万。然后老板实验室那里再给十来万，外面实验室的公司再稍微拿一点。总体就是非常灵活，肯定不是靠死工资的。所以也从来没对评职称上过心。无所谓。我觉得这才是这个岗位的真正状态吧。不过最后还是离职了。三四年之后，总收入已经不可能跟上外面的机会了。有个别师兄混成了小老板，但整个过程就是两个字: 既黑又狠。应该不能作为普遍例子。

0,3
不算教职，不被重视是正常的，top学校牛人何其多。即使那些牛逼海龟和极少的顶尖土博来做AP(名义上他们也是专研，只是他们考核期长点，算教职)，在拿到终身教职前也是一样。人文社科基本自己写论文申请项目，理工科可能还要看合作老师。目前第一批下半年陆续就要考核，学校应该会有具体政策，毕竟这么多人。但大家平心而论吧，不要妄自菲薄，也不要抱侥幸心理，更不要吐槽。毕竟是双向选择，好的是给你一个高平台，安心做研究冲击梦想。不好的是，不是教职心态可能受影响，考核期到了绝大部分人都得走人，或者中间就撤了……
