10,0
德才兼备 领袖气质 家国情怀

27,42
看了一圈这个问题下的所有答案，鼻子都气歪了，怒答一发。Disclaimer: 2017级本校保研，想来和你们应是同辈。下面我对回答里的各种观点一一反驳。各位自行对号入座领取打脸。一、 一课多名学院在开学的时候就说得很清楚：“研究生的教育以做研究为主”，为此希望大家“重心放在研究上，而不是上课混学分”，而且“选课要结合研究需要”。所以刚开始学院这学期只开了数量很少的课，满心期待大家按需选择。结果呢？你们自己做的自己都不记得了？有人好好的沟通渠道不利用，发了一封匿名信到校长邮箱，说什么学院课程安排有问题。校长办公室的消息传来，一时间学院鸡飞狗跳，先是让万老师开会收集大家意见，又是让教务老师加班加点修改开课计划。我相信这时候的学院的想法是：既然大家还是有对学分的这种执念，那就让大家获取学分更简单，以便更好投入科研中吧。但是课不是想开就开的，老师需要备课，老师的时间也需要安排的，而且课只能按培养计划开，而培养计划已经上报改不了了，所以，这两个原因导致，学院只能用已经备好的课来给你们学分，而且只能用培养计划的课程名字往上面套。而这个乱象的原因，还不是因为那封匿名信？往深一层说，还不是因为有些人一心就想着早点修完学分好第二年找实习？多嘴一句，从工资角度讲，按我现在掌握的信息，对科研一无所知的CS毕业生普通工资大概20w-30w，最好的（ACM校队那种）能拿到差不多50w，而如果算法可以、在CV方向有一些建树的毕业生，可能80w也好找吧。学分肯定能修满的，如果你能力强参与过很多科研项目，还愁校招找不到工作吗？何必找实习求转正offer呢，何况实习转正工资一般比校招低？二、 上半场课程要求高，“如果真的是我想上的课或者老师也在很认真讲”课程要求高我觉得一点错都没有。你对自己要求就这么低吗？只要修满学分顺利毕业就可以了吗？你觉得课程要求高是不对的，仅仅是因为你不想上罢了。你说你选的是人工智能，前半学期却在上数字图像处理。我想说，现在讲人工智能很大程度上就是讲深度学习，而讲深度学习当然从图像开始讲（深度学习就从ImageNet起源），而如果你对基本的数字图像处理的技术都不了解，你可能连数据预处理的部分都过不去，就别想着调网络炼丹了。退一万步讲，学期前两周你都有自由退课的机会。你既然觉得上数字图像处理不好，为什么你还要执着上这门课呢？你真的不是想混学分吗？请问你有结合自己的研究需要选课吗？三、 “大作业要自学”看到这句话我不由笑出声。你可以去参考一下那些名校的名课，比如MIT的6.824分布式系统，比如斯坦福cs231n，有哪门课是手把手教你写大作业的？我只能说，填鸭式教育荼毒不浅，让你们希望什么知识都有别人帮你咀嚼好再给你吃。何况，课上不讲，但是现在资源触手可及，你可以上网看博客，可以查文档（RTFD！），可以去图书馆借书，连这点基础的自学能力都没有的话就别说自己是研究生了好吗？你真的不是“找不到工作干脆读个研拖延一下”的那种吗？下面有个答案说“我觉得我身边的研究生一个比一个优秀”，怎么我从这些个答案里就看不出来呢……？四、 下半场要求混乱课室坐不下也要拿出来讲，就不知道跟教务老师反映一下么……一个电话的事情呢。我毕竟没上这个课，不知道要求是不是真的“混乱”。但我觉得按CS231N来上没毛病，何必重复造轮，实用主义。分组的问题，其实像这种课程项目，真的很难分工，毕竟不懂原理就写不出代码，没写代码就不知道怎么写报告，不像软件项目里面不同模块可以交给不同的人去写。退一万步讲，我觉得这些混乱都是那封匿名信引起的。老师轮流上课，就是为了分担备课压力吧。轮流上课的体验一定就很差，也不见得吧？五、 “谁不想深入了解下相关方向，谁有闲工夫听水课”我怎么觉得现在这种上课的方法就是深入讲CV方向呢。你说的大概是“谁不想浅浅了解下相关方向”吧？在你的逻辑里，大概讲得深、要求高的是水课，什么都只讲一点的才是好课吧。六、 “人家北大只有一个人也开课，中大不到15人就关闭课程，还说为了响应十九大本世纪中叶要进入世界前一百的呢”首先，这句话的前后两句话到底有什么逻辑关系？不到15人关闭课程，就不能进入世界前一百了么？然后，学校要求不到15人不能开课，这个当然会有学校的考虑。比如，在奖学金评定或者保研综绩计算的时候，人数太少的课你说是算还是不算呢？中大和北大的这种比较毫无意义，不能说明任何问题。七、 “说好的要让学生专心研究，打造一个良好的研究氛围，其实学生每天都花很多时间在作业上”首先，学分不是白给的，想要学分，就得做点实质性的东西，得到实质性的锻炼。我觉得这个原则很合理吧？然后，课是你自己选的，是你自己决定要修这么多学分。最后，学院强调过，“选课要和导师讨论、要结合自己的研究需要”。如果你觉得在作业上花了很多时间，我有理由相信这不是你的研究方向，我说得对吗？八、 “研究生的课好多都是做pre，老师在旁边闲着，说是锻炼学生的能力。呵呵，我们是来上课的，不是来讲课的，学校又没给我们工资”你们是来被培养的。上课只是培养的一种形式，做pre也是一种。而在各种培养的方式中，我个人觉得做pre是最全面的一种了。从阅读论文到揣摩思路、总结贡献，从大概了解到清晰理解到能讲清楚，所有这些能力都锻炼到了。做pre的课你们也听别人做的pre，身为研究生，你应该也要有这种快速消化碎片化知识的能力。我觉得你吐槽这个仅仅是因为你觉得做pre很烦或者做pre很难而已。正视它吧。九、 “结合毕业要求的难度、将要实行的每周打指纹签到、每个月的党员思想汇报与党员考试、混乱的宿舍安排（研究生入学插的空），真后悔来这个学校，中大的招牌砸在这破学院了！”研究生教育就是宽进严出。毕业要求难，严出也是槽点？看着你这样说我觉得宽进才是槽点。打指纹签到到现在都还在讨论阶段吧？学院也一再声明会听取大家意见。从我本人来看，对于一个专心科研的学生这不是什么困扰。这个制度到现在还没有定下来，我觉得就是为了照顾某些要找实习的人。至于党员思想汇报和党员考试……这是学校定的么？我不是党员我不清楚。入学插空入住宿舍，怎么就混乱了呢……？北方很多宿舍还没有独立卫浴，四大火炉之一的武汉的一些大学还没有空调。在我看来，学院的招牌如果砸了，就砸在招进你这样娇生惯养的学生。十、 总结说这么多，我认为最重要的一点就是：你们要学会自己为自己负责，不要把什么问题都推到学院或者学校。课不好你可以不选，你既然选择了这门课，选择了要拿这个学分，就别怪课程难。讲道理，老哥你这叫人格失调，要治的。学院今年改革研究生教育，要提升科研的比重，出现的问题就是这改革的阵痛。问题是存在（虽然你们说的很多我觉得是无病呻吟），我们大家都有目共睹，但是真的严重到不能通过正常渠道反映，而是要到知乎上吐槽的地步吗？正值考研季你们搞这么一出，我不得不觉得是有些人别有用心。我觉得我的声音代表的应该是沉默的大多数。如果是，请大多数们为我upvote，以正视听。

29,1
那个2017级本校保研的答主，首先我想吐槽下，我们是你前辈，而且答主的逻辑和审题很有问题，鉴于答主很多点都是根据我上个回答的点曲解的，这里我再次更新回应这位答主。1.关于你说的第二点，作为一个大三就上过数字图像处理的人我表示本科的老师讲的很好，我为什么要浪费时间再听一遍念ppt?另外上半场主要是多媒体好么？？教材的重点是图像压缩标准，跟深度学习关系也就一点点吧。2.关于你说的第三点，首先我的重点在，既然有用的都是自学的为什么还要用很多形式化的东西占用我们的时间？既然你不想好好讲课，那就大家都水点，给学生时间干自己的科研。另外既然要参照国外教学标准请整体参照不要断章取义。3.关于你说的第四点，教室的问题难道不是教务方面的失职吗？(其实整个课的设置已经是很大的失职了)教务自己那边看不到选课人数吗？一开始做好安排有那么难么？另外我们反应了，然而现在还是没有变(呵呵)。"混乱"主要指的是要求一直在变，哪个学校是这样的？请统一你们一群老师的意见好么？把学生当猴耍呢。另外一群老师轮流上这种基础理论课真的不好，会导致课程的不连续性，跟一群老师轮流给你上高数差不多，而且就目前情况来看他们连考核方式都没达成一致，你还指望他们给你商量好教学方式？4.顺便说下你的第五点，答主的语文恐怕是才及格吧，我清清楚楚说过了现在这课跟大杂烩似的什么都想讲一点，在一个学期这么短的时间里你指望他能讲的清楚？况且讲的尽是些给本科生听的东西(至少我本科的老师讲的更清楚，人家至少知道一个学期一门课专注一个方向)，我并不是想找实习，我就是深入投入自己的研究中，这有时间我多看看自己方向的paper或者打点比赛不更好？研究生要求对相关领域更深入了解而不是跟本科一样对各个方向囫囵吞枣。5·关于你的第六点，答主你的逻辑才有问题好么，中大一边喊着要和清北齐名超越清北，然后连清北能为学生做的都做不到？？另外我们在说研究生课程，哪来保研一说，本来现在也是研究生选的课都不一样，还不是一样就这么算了奖学金？最重要的是奖学金主要看发论文的好么？一个顶会+20？这什么课的学分能比？不了解不要瞎说，一看就是本科生思维。6.关于第七点，你自己也说了要跟自己研究方向相关，是，我选了个相关的，然后开课了不能退了别的课也选不了你告诉我这个课和我选的时候那个没毛线关系，就挂个名？？逗我么。另外不是我决定要修这么多学分，是学院上个学期说非要在特定的8门课里面选够2门才行，然后，过去一年就开了3门，还基本上跟我相关方向差很远，然后学院又改口说又不用了，呵呵。。还是这学期开始大家问了好久才确定的，那时候选课系统马上要关了，还各种课的设置都不明朗，这要我们怎么办？没有可选的了好不好。等知道这个课是这个鬼样子的时候选课系统都关了？！退不了也选不了别的了！最后我总结下，答主真是太天真了，各种打自己脸。这个课本身没有太大问题，问题出在各种变，从一开始教学内容就在变，到讲课老师变(选课时根本没写后面那么些老师)，到考核标准变。变到完全不是我在系统上选的那门课了，学生为什么要为学校的失职买单，自己把课程设置成这样烂还不允许学生吐个槽？！！wtf！最后的最后，跟考研毛线关系，还不能让大众了解真相了？？这么大的教学事故，学院说的解决一直都在敷衍+拖延。我们就只是吐槽下还不允许了？--------------------------15日更新分界线------------------------真是一门神课我也是一堆吐槽憋着，简要介绍下，这门课一开始系统上写了两个老师，并且上课教室和另外一个什么软件技术基础冲突，然后问上课的老师他也一脸懵逼说要问学院。然后下周他问完来了，说这个课同为2学分，3学分，4学分。2学分的期中上完课考完试完事，3/4学分的期中完了继续上下半场。然而。。。我tm选的时候是人工智能，结果被逼上半学期的多媒体？？说多媒体都不太对，应该叫数字图像处理？？上半场除了考试还有两次大作业+五次签到？？每次大作业要求至少综述5篇相关论文，附代码实现，以及整体论文格式？呵呵哒，如果真的是我想上的课或者老师也在很认真讲我也不说什么了。。基本大作业的内容都是自己自学才行(冷漠脸)好不容易熬过上半场，下半场一来，(插播一句这时候已经第10周了，这个学期过了2/3多)人暴多(这是要我们坐地上么)。。根本坐不下，因为来了很多只选下半场的，就不能换个教室么？然后上课变成了讲座方式，每次来的老师都不一样，也不是我当时选课系统上看到的。这帮老师简直懒到了极致，直接用cs231的课件，cs231的project当作业，这都可以(我为什么不干脆上网课)关键是你们能不能提前商量好到底想怎样？先说不考试就那个project当大作业要求3-5人一组。要交中期报告了突然变卦，说一组最多不能超过三人，考不考试再说(手动再见)我呵呵你一脸哦，半个学期还不够你们商量出一个最终课程方案？？别跟我提学院规定，早干嘛去了，现在跑出来讲这些没用的？引用一个我实在认同的不能再认同的评论 :[这些老师啊 没有李飞飞的能耐 课不好好上 还想学人家的cs231 连个考核要求都说不清楚 ]我真心觉得就是老师不愿意上课，不然好好的三门课你分开上多好，多媒体，数字图像，人工智能，机器学习，数据挖掘。。。这哪个不是分开完全可以自成一课的，揉在一起出来除了能科普下专业名词还能咋，都研究生了谁不想深入了解下相关方向，谁有闲功夫听水课(还没我本科老师认真讲的好)。说实话要么就干脆大家都水水，给我们时间做我们自己的研究课题，要么就认真好好讲，人家北大只要有人选1个人都开课，中大不到15人就关闭课程，呵呵，还说为了响应十九大本世纪中叶要进入世界前一百的呢(宛如制杖一般)最后容我说一句，辣鸡学院，吃枣药丸

18,4
看到有个回答居然票还挺高，大概是气得脑子进水了：因为是匿名就只能这样@了：Disclaimer: 2017级本校保研，想来和你们应是同辈。首先不好意思，我跟你同行不同辈，16级外校保研，来中大前不小得你们中大本校奴颜婢膝的现象这么严重，特地来打你的脸，整饬一下学风。1、2：这个分点也是极其啰嗦：一课多名是怪学生？怪他们着急修学分？这门课可能不在这个范畴之内，上学期的课考了试做了两次大作业只给三个学分，老师非常敬业，跟我们说做大作业两次只给一个学分，考了试两个学分，修完下学期的课给三个学分，考了试再给四个学分。老师真的很敬业，备了课，虽然PPT不是他写的，虽然拿着中文的课本念着英文的PPT，但是内容基本还是满足了一个学期的学习内容，我们含着泪考了试，写了两次大作业，签了五次到，拿了两个学分。我们明白老师的辛苦，老师上课的时候，都在阅读自己的PPT，仿佛初见。需要注意的是，我们这一级上学年已经有一门多媒体课了，在下非酋附体，一不小心选了个上成多媒体的人工智能。这应该是学院的锅好吗，这个乱象是因为那封匿名信？那是学院不理会同学们为自己的发声甚至欺上瞒下的后果！且在问题被反映出来之后，试图以：“你们不是要告我吗，那我就乱给你搞，让你毕不了业“来继续搪塞和折磨学生。这么做真的是怪学生吗。如今你还替学院说话，可以说是非常寒我们这些饱受折磨这些人的心了。那封匿名信不是我写的我没有资格说话，但是我是知道被匿名举报的老师应该是谁，且他在我们这门课里担任了一个怎么样的角色。如果一个老师他担任的课程几次三番被举报，那真的是学生的问题吗。这个写匿名信的人也在知乎问了问题，希望得到声援，但是没有人理会他。我下次把问题贴出来。3.大作业自学你要笑，那是因为你没做：我不会嘲笑任何人对完成一件事情的努力。每个人的能力有限，且所专行业不同，自然在做大作业的时候可能会遇到不同的困难，不过好歹人家在做，且愿意做。我要说的是，大作业的次数，和百分之九十的学生能够完成的概率。你没有当过老师，你不知道教育行业的一些规范。一门课如果百分之九十的学生不能通过，都是一门“不正常”的课，要么招生招的学生太水，要么老师上课太难。作为一个211895学校，任性一点可能没有关系，你可以说这是你们中大的传统。你们中大的传统就是把学生作死吗，一天到晚嚷嚷着要赶清超北，拿出点诚意好不好？我当初来中大是为了其开放的学术氛围，和大批高水平的研究工作者。当然每个人的追求不同，自然需求不同，但这个追求往往是根据中山大学数计学院自我的定位和宣传得到，如果学院自己都搞不清楚自己的定位，由着老师课乱上，学生毕不了业，那我只能说，我是选错了这个学院，这个学院吃枣药丸，学院最大的成就就是招了你这样的斯德哥尔摩综合征学生。你之所以敢笑着嘲笑那些要自学的学生，是你真的做了别人那样高的工作量了吗？你真的尝试过一学期做三四次别人一学期一次的大作业，还要自学全部内容并且你的科研任务的deadline近在眼前而你不得不熬夜直到猝死被学院学校埋藏你死去的真实原因吗。到时，你已经死了，而不是笑着站在这里，嘲笑每一个背负苦难的研究工作者。就算真的要嘲笑一个同学他不够优秀，那也是学院招生背的锅呀，连这种学生也要招进来对不对。况且你也属于这种学生之一，你真的有资格吗。4.下半场要求混乱:我不想威胁任何人，但这个是严重的教学事故。我们仅仅是在这里讨论，已经是对学院最大的仁慈。没上过这个课还敢瞎逼逼，也是厉害得不行。5.请先搞清楚这门课的名称:人工智能，软件工程，数据挖掘。不管他水不水，我是不是本着水课来的，老师上课就文不对题，这就是他们根本的问题。你在这瞎和稀泥转移谁的注意力呢。6.本来跟北大没什么关系，是中大跳梁小丑一天到晚说要赶超别人，才扯进来的好吗。我最不愿意提的就是奖学金，每次评奖学金每个人都是一身骚，谁都跑不掉。这个是制度，自然也有不满，好歹到目前为止这个制度相对较为公正，大部分人都是认可的所以我们在这里不做讨论，关键是这门课他自己本身的制度就没有制定好，你还指望它参加更高层的制度管理，我只能说，你这种人，看来一辈子都只能被管理，被帮着别人洗地了。7.你的原则不合理。我们是研究者，已经不是学生了，请不要用本科的思维来规范研究生。研究生本身是为博士做准备的一个阶段，其实专硕的提出本身已经很不伦不类，现在已经有人用本科生的要求要要求研究生了吗，你算哪根葱。有些人是冲着水课的问题来的，这不就是你最后想说的吗，你认为他们不符合研究生的基本素养我认为没错。但我不是，我是做这个方向的，甚至我告诉你我就是做视觉和自然语言处理的，这门课下半学期没有一点不符合我的需求。但是，是什么让我站出来说真门课有问题的？我认为他不配叫人工智能，不配叫软件工程理论，不配叫数据挖掘实践，更不配叫计算机视觉！上这门课上的我想吐就是因为我认为老师和学院都不把学生当学生看，我们是有想法的一群人，至少本科毕业，不是可以随意打发和叫卖的萝卜青菜。你还有理来问我这些课都是谁让我选的？是学院好不类。毕业都要有学分的，设一些奇奇怪怪的课我不想选，跟我研究方向不符，好不容易有个差不多的你给我上这种课，我呵呵你一脸。8.我就不想说有些老师拿着学生做的pre的东西去发表文章了。这是老师本身的道德败坏，我就是想说，既然你不认真教，那就别指望我认真学。9.麻蛋写了这么多手疼……还被相好的骂了一通。算了，写完这种东西，你们尽管喷，老子承受的起。宽进的确是宽进你这种人都能本科毕业我简直没法反驳。严出是严出，而且还是:什么这样你们都能毕业，那我把毕业要求提高一点好了。要毕业你去毕业吧。宝宝要着手出国的准备了。娇生惯养的问题，你脑子没病吧。人们之所以会站出来说话是因为权利受到了侵犯，是本来我们可以住四人宿舍你让我们住六人的。更何况你住过那些六人宿舍吗？那是四人宿舍改装的，根本不是人住的地方，床的平均长度低于教育行业的规范的。然而之所以学校条件如此恶劣我仍然来读，是因为我瞧得起这所学校，听信了学校的宣传，学校的自我标榜，我认为这所学校它值得我为此付出和牺牲我的生活环境，但是学校这是怎么对待我们这些人的信任的？你他喵的给我上的什么课，要不是看在我导师的面上，我还能说得更过分。说实话我都想劝他老人家离开这破学校，反正他老人家牛逼，在哪里都能风生水起。就想说那些洗地的，那些搞不清楚自己的立场的，那些自己利益被侵犯还帮着强盗说话的，你们良心不会痛吗？————————————————————————————————————以下是原回答:反正这个课程的群里面已经一堆吐槽了

14,0
是的 大家没有看错 这些名字说的都是一门课！这么多课程名但都是一门课！每次跟别人提起都要想想这门课到底叫什么名字 选课的时候一个名 上半学期一个名 下半学期名字怎么又改了？这些老师啊 没有李飞飞的能耐 课不好好上 还想学人家的cs231 连个考核要求都说不清楚 几个老师一起上一门课 个个都在偷懒 自己都没有花时间在课程上 凭什么要求学生在被科研任务压的翻不过身的同时还要搞个cs231 project？真的想不通，这里是中山大学，这里是数据科学与计算机学院。几个老师轮流水几节课就可以开一门研究生课程了？连个考核要求都懒的想只会抄袭别人的 都是堂堂教授啊 质量还没有实验室的学生讲的seminar水平高系统上的课程名是人工智能，结果上半学期学的是多媒体技术，下半学期学的是软工理论基础。3学分的课要用4学分的课时和要求来考核。这样敷衍了事东拼西凑的给研究生安排课程，让学生如何好好上课？学院就是这样培养研究生的？教务随便排课让老师去应对，老师偷懒了事把责任推给教务，学生成了最大的受害者。对这样的学院感到无比失望。

14,0
课程瞎设老师瞎教学生瞎学知乎瞎看

12,3
明明没有CS231n的那样的教学团队和质量，却对学生要求那么高（自己教得怎么样心理没有底数吗？）说好的要让学生专心研究，打造一个良好的研究氛围，其实学生每天都花很多时间在作业上（以为学生花一两个小时就能够完成吗）研究生的课好多都是做pre，老师在旁边闲着，说是锻炼学生的能力。呵呵，我们是来上课的，不是来讲课的，学校又没给我们工资。老师备课不充分，ppt万年不更新，连书教都教不好还好意思当教授？虽然研究生的课是比较难也不至于讲得怎么烂吧？还不如上网课。

11,1
这件事有很多无语的后续都没有更新回答，心里还是很愿意相信老师们所说的正常渠道反应问题会得到良好的解决，但是现在……我真是很想问一句，老师的天职现在已经变成和学生对抗互相伤害了吗?.......................................................................................老师们都把重心放在科研，教学上不愿意花精力，这点其实大家心里都明白。不过这次的吃相也太难看了，课程是啥都还没搞清楚就来上课，还非要给学院那边装出个开课认真负责的样子，学生时间和精力就成为了牺牲品。我只能说，开学以来的各种混乱层出不穷，学校这次也太过分了一点。连课程安排都没做好，还开办什么鬼学院

5,0
一门课几个名称不知道是不是计算机学院首创了，今年有好几个专业都是这样。估计也就是老师们不想花心思在教学上，所以大家几门课一起上了，不用每个老师都上整个学期，又能完成教学任务。上了研究生后，老师越来越水，老师忙着搞项目才是正道，根本不想上课，很多就是让学生自己学，要不然就是说这样能够锻炼学生能力，要不然就是上来就说这个很简单，你们上得了中大，你们肯定都能懂，不懂你们就不配上中大的研究生。自己上课吹吹水，自嗨一下就觉得大家都懂。现在的情况下学生在学校面前就是那么弱势的，学院怎么说怎么有理，动不动就拿集体利益或者学校的长远利益来压你。学校很强势的，可以用各种事情来为难威胁学生，学生什么都没有，你来上学也没签合同什么的，也没有什么法律规定学校不能乱改，基本就上学校怎么安排你就怎么上了。我觉得具体到每个老师呢，他们也没有那么不好，很多老师也是很好的，他们也是在学校里的规则下为自己谋利益。就算有些老师想为学生着想，可能也是受到很多限制，要付出的成本太大。

5,0
本以为是水课，现在后悔了，这他喵的水是开水，还是刚煮开的那种

3,0
老师今天上午已经通过班委发通知，大概意思就是有什么问题可以具名或匿名向学院反映。恕我直言，就冲法师：“你导师是谁？”这一句话，还是觉得在知乎匿名吐个槽靠谱。我有个不成熟的小预测，题目中这门课估计大家不会挂了。

1,0
我的小鱼你醒了，还认识早晨吗？昨夜你曾经说，愿夜幕用不开启。你的香腮边轻轻滑落的，是你的泪，还是我的泪？初吻吻别的那个季节，不是已经哭过了吗？我的指尖还记忆着，你慌乱的心跳。温润的体香李，那一绺长发飘飘。

0,0
讲道理，这个锅不能都让学院老师背。匿名发校长信的那个同学，也是有责任的不过再讲道理，学院合并了以后，天天上知乎。虽然那么多人不好管，但是新上任的领导也经常想出一些拍脑袋的措施。所以，最近这些事，学校和学院也是有责任
