12,17
都匿名是吧，宝宝又不是国防生，不怕，上图由此可见，管主任是个很可爱的人呢！对于一个地位比他低很多的学生能自称小管，其实很难做到，而且明显是无理取闹的要求都能礼貌回复，在我这个外人看来已经很感动了，我们辅导员都没这么客气。虽然你们也经常开玩笑喊我师姐，甚至喊干事……但不过是哄着我玩而已……P.S. 其实我不住明八，我住明十，而且睡眠极好，你们出操根本吵不到我的，只不过是想你们晚点出操多睡会而已！然而并没有什么卵用，手动再见关于管主任的评价，不想多说，毕竟是网上。客观来看，他虽不是一个令我敬佩的人，但是至少是个称职的领导。有时候你们吐槽主任的各种规定的时候，我不过是摸摸头安慰下，但是想想我如果在他那个位置，估计也会这么干。有些事情，我不太认同他的做法。但是每个人做事的方法和每个人的追求以及性格有关，也有很多是在那个位置上迫不得已。本来只是被邀请答着玩，然而你们昨天的微信轰炸真的是……我觉得我还是说清楚比较好。主任与我无直接利益相关，所以旁观者清。他有黑点槽点，但是能到那个位置上也是有很多值得你们去学习的地方的，辩证看待问题吧！某学霸y说我是鸡汤小能手，所以鸡汤就到这里了！有问题私信我，或者找知道我是谁的人要我的联系方式，只求不要再讨论了，宝宝不想当网红！

6,4
本来不想匿名 但想想几个干事可能看见就匿了吧 毕竟不能辜负人家的培养 职务原因 我和管明华主任接触比较多 所以相对其他GFS的了解可能多一些 老主任也有所接触 所以比较起来回答可能比较好 零散归纳以下几点先说差的方面（这句话熟么）1.拍脑袋决策的代表2.不善交际（主要体现在和校领导或院领导方面）3.酒品一般4.脑中有个理想国 为人向往正直 喜欢坚持制度 但总是作茧自缚 遇到阻力瞬间软弱 所以总是会出现不5.总是很认真的把一件事搞砸 作为领导喜欢做微观工作 不考虑全局 把办公室内部环境搞差6.不听建议 一意孤行 上任以来 中山大学国防生招牌严重受损 毕业分配被忽悠成群下面逐个展开第一点，我估计都不用展开说，09级开始的国防生就能感觉到各种从天而降的制度。例如修改各种训练时间、开办大讲堂、各种晚自习、挂科制度等等 这些制度几乎都是某主任一拍脑袋提出的，而且要求马上落实。我也某管的出发点是好的，但是就像熔断机制一样，结果不好就是不好，没人看你出发点。相信也有人说这些制度好，那以自习那个为例，大学还需要人家强制么，反正我听到的最多的都是希望我去反映反映能不能把这个制度取消，给大家时间干点自己的事。反正我的个人观点就是 在大学存在强制便是不合理第二点，不善交际这个就是和老主任比了。在东校区，不夸张的说从保安开始到三个院系领导到书记和老主任的关系都是不错的。但是某管来了之后和院系的交流方式还停留在BD那种命令式，导致很多领导老师不买账，以至于某年晚会文工团的车被保安卡在外面不放进来。我是不会说行政楼保安见到老主任会敬礼的。第三点，这是某校领导给的评价，不展开讲，展开就成人身攻击了。觉得继续说下去太多，突然没有耐心就说这么多不好的方面好的方面还是有的 1.确实希望给国防生干点好事2.心情好的时候去给同志们争取点什么利益还是有的谈的总的讲，人不坏，想干事，以后可能晋升，但群众口碑可能一般。在他手下经历过几年之后，发现现在的领导真的就是小孩子一般，zuo不出什么新花样，而且和他比都太明智了客观回答，管粉勿喷

2,10
大概是我这辈子最恨的人，每当逢年过节自己值两天替人值三天独守空楼的时候就是咬牙切齿的恨。当年听了主任伟光正的讲话之后（因为找关系的人多发火声称只看成绩）觉得bd一片光明领导都是如此正直，断然拒绝了家里的关系定向分配，第一次觉得大学的努力还是没有白费的。拿到火车票的那一刻哭了一夜。。。现在的状态是离家1500公里，和老婆分居3000公里，单位表现还算不错领导各种好评上级各种赏识，因实话实说表明地域因素导致现实困难迟早要走的想法不想去zd，和领导私交不错不能翻脸被软磨硬泡极力挽留中拉锯。。。想起来就窝火。。你说该怎么评价他？还是怎么评价我自己。。。

1,0
人红是非多，我就举个有意思的例子吧。有年gfs 训练太辛苦，很多人都劳损，或是不舒服去看校医。病的人多了训练的人自然就少了，结果他去和校医室的主任说，以后是gfs的话，可以看病，不可以请假。尼玛的是，居然后面真的gfs都不能请假了。我当时就想，那些医生从医的时候的职业道德都那么容易可以被改变吗。体制下可怜的都是最底层的gfs

1,0
管某人入驻中大快满四年了。这四年间发生了哪些变化？无非就是一系列政策的出台，而这一切被大家形容为拍脑袋的决策，遇到的最大阻力无非是从09到11这几届国防生而已。作为一个感受过各种政策的小班员，可以看出他对国防生的培养是有想法的，但是受制于官僚和BD中传来的作风习惯。参加过行政例会，当时发现他连大队骨干都不认识几个，想必主任日理万机劳心劳肺在奉(he)献(jiu)吧。

0,3
管天管地管明华，有事没事常干事。感觉确实想做点什么，却自带把事情弄砸BUFF。外刚内怂，马屁一流:此时此刻，我只想说四个字，谢谢领导关心！来，大家鼓掌！嘿嘿，嘿嘿嘿。只懂部队处事方式，不会与地方交流，与校院老师关系极僵。这个嘛……鬼了！这是个要当皇帝的男人。咦？我们的明华语录呢？

0,0
作为一个bd出身的领导，他在错的时间，错的地点，遇到了不那么对的人。能力不够，但归根到底是做人不足以驾驭三百号大学生。

0,5
手贱,然后GOOGLE了一下。上图图片来源【武警驻中山大学选培办管明华主任与国防生各社团代表座谈】就是中间那位了。来源【武警中山大学国防生话剧团小品专场演出成功举办】右一

0,2
贵校太任性，怪不得我考研都想考。不知道可以打听一下CHD的高富帅生活。(ﾉ￣д￣)ﾉ详情私聊。

0,0
大家都是自家人，你说，管某人会看知乎吗？

0,0
妈的老子写个答案都被管理员叫过去喝茶，艹

0,0
果然还是贵校ZZ环境宽松啊

0,0
你好，你的快递
