17,0
虽然我不是中大学生，但在《社会文化与多元性/别》担任了几期助教，并且在文科学系蹭课无数，我觉得我还是可以说说的。顺便澄清@某匿名用户一些误区。（本人言论不代表彩虹小组）（图为2013年517中大西门的扬旗活动）首先关于“著名的”彩虹社（摘自SYSU彩虹小组官方微信）2006年，中山大学著名学者艾晓明教授在原有的中山大学酷儿研究小组基础上，和师生们共同在珠海校区成立了国内首个关注同性恋问题的学生社团“彩虹社”。该社团是中国大陆第一个合法注册登记的有关于同性恋的学生社团。“彩虹社”的社名引自同志平权运动的标志“彩虹旗”，彩虹旗的标志表达了同志群体的自尊和骄傲，红、橙、黄、绿、蓝、紫六色彩虹分别代表了生命、愈合、太阳、自然、艺术和精神。在其标志中采用了彩虹图案的房屋，以此象征一个平等和谐的大家庭。“彩虹社”首次校园招新就吸收了干事和社员近百名。在校园内扬起全中国最大的彩虹旗，已成为性别和谐倡导日的传统必备项目。作为一个学生社团，“彩虹社”通过电影展播、社员沙龙、讲座、创办社刊等活动，主张让同学开展一系列学习讨论和交流，期望改变校园乃至社会对LGBTQ人群的偏见与歧视，为LGBTQ人群营造友好的校园环境。因在中国大陆的独创性与成功，彩虹社被国内外媒体简单化为“国内首家同性恋学生社团”，猝不及防被推到风口浪尖；学校不愿意在这方面出风头，撤销了彩虹社的注册资格。中山大学彩虹小组于2009年成立，其前身即“彩虹社”，如今是独立的学生组织。五年来，彩虹小组主要组织和参与了相关课程、讲座、沙龙、派对等，并通过微博、微信平台发起线上互动，积极与师生探讨性/别议题，从思想与行动上寻求改变。2013年10月26日，在彩虹社的发源地，中珠雨后彩虹小组也以学生独立公益组织的身份正式成立。彩虹社虽被撤销了社团的资格，但是彩虹社的成员并没有停止前进的脚步。彩虹小组的主要定位是独立的学生组织，活动基本都是“电影放映”“请公益人士来开沙龙”“请专业人士来开课外讲座”“中大517扬旗”（据说是全亚洲还是全中国最大的彩虹旗）等。也跟其他公益组织和团体进行合作，例如“广州老年男同志口述史项目组”等等。因此如果大家觉得“没有引起很大的社会反响”，这也是可以理解的。（形式好无聊，没有啪啪啪）重要的是，坚持不懈的行动的确在直人群体和LGBT群体中起到一定的作用。另，@楼上所谓的“彩虹社Q群”，指的应是“交友群”，是公布在网上让各位中大（及其他）的LGBT人士自由进行交友的群（囧，我自己都没进）。而真正的“彩虹小组Q群”是成员内部进行工作协商和交流的群。《社会文化与多元性/别》（楼上的哥们你打少了个横杠了，性/别指代的是sex/gender，由于微博域名不能起斜杠，所以课程名称就一直被误认为是《社会文化与多元性别》）也算是中大比较热门的公选课吧。每节课都会有许多校外的朋友们过来旁听，每节课都是爆满，有好几次的课上，迟来了的人来要蹲在课室后面听课。（我就是厚脸皮地每周做1个小时公交跑去旁听了几个学期！！） 本课程为跨学科课程，从性别研究、文化研究、酷儿理论、心理学、社会学、医学研究等角度审视我们社会文化对性与性别的建构，以及建立在性/别规范上的情感、家庭、身份形式，流行文化的再现与创造，身体与健康的主流论述，目的在让学生培养多元的视角和理性思辨的能力，科学地看待性、性别、性向、健康与平等这些攸关个人幸福与社会文化活力的问题，减少因缺乏了解与偏见所造成的性别、性向歧视以及悲剧事件，创造多元、开放、健康的社会文化空间。授课形式主要就是请校内校外的各界专业人士或公益人士进行专题授课。过往的课程包括有：身体体验与自我表达——裴谕新出柜与亲子关系——小涛妈妈找回真正的自己——王廷琳当生命遇上爱（滋）——TOMMY&amp;KEN仔性别表/操演——何其沃直人撑同志——梁文辉耽美文化——周周酷儿影像——洪荣杰同性恋惹了谁？性向的歧视与暴力——陈杜跨性别，我的路——JOANNE&amp;EMERI形婚研究——王颖怡思考禁忌：关于性工作者——严月莲闻“耶”色变：宗教右派与同志运动的攻防战——小曹 等等至于校内的歧视？绝对是有的。我不敢在这里夸夸其谈。SYSU彩虹小组官方微信中就曾有一条爆料：爆料 | 同性恋是病：“大学生健康课”教师语出惊人　　4月7日晚上，在中山大学南校区的热门公选课——“大学生健康”的课堂上，因为授课老师刘某的一番“恐同”言论，在场的Yin（化名）同学感到了前所未有的愤怒和侮辱。　　这门课程教授常见疾病的原因及防治，帮助学生了解健康，包括肌体健康与精神健康，授课老师为公共卫生学院的刘某。　　Yin回忆说，当晚刘老师教大家如何判断一个人是不是同性恋：“同性恋的症状是……”这句话让作为性少数的她感到很不舒服。她认为，“症状”是与医学上的“疾病”相关联的，不应该用在同性恋群体上面。　　接着，刘老师连续提问了四五个同学：“同性恋是病，还是社会现象？”Yin认为他的意思应该是问同性恋是病还是正常的。欣喜的是，所有同学都回答说是社会现象。　　刘老师却语出惊人：“你们就是跟风，男的爱男的，女的爱女的，怎么可能是正常的社会现象呢？为什么外国法律许可，只是出于人道主义而已。如果继续这样发展下去，人类不繁衍了，就完蛋了。而且，搞同性恋还会得病（指艾滋病）！”　　Yin当场反驳说：“2001年，中国就已经明文将同性恋去病理化了，就是说同性恋不是一种病！”　　“同性恋就是病。你说社会现象是你的观点，我说是病是我的观点。”刘老师如是回答。　　另一位同学不满地说：“老师，照您这样说，是不是这些人（同性恋）都应该去死啊？”　　刘老师固执地说：“不是说要去死。这是一种神经大脑的疾病，要治。发现有同性恋症状的，要赶紧治疗，要赶紧遏制！”而在中山大学就读是怎样一番体验？ - 中大彩虹小组的回答中，也给出官方的答复。彩虹小组之所以不被很多人看见，主要归因于上面所说的无法注册成为正式社团的原因，而并不是因为LGBTQ议题已经“烂大街”，不需要被讨论。往大里说，在中国，同志运动团体的公益性、合法性是不被承认的。实际上，我们原本带着热情和信心组建、加入彩虹小组，策划、参与推动校园多元性别文化的活动，才越来越发现问题比想象中严峻。可以说，对于性少数现象的认识，两极分化十分严重。一小部分早已出柜的人，不惮于表露自己的身份和心声，而大部分人对此话题讳莫如深，不愿去了解。正如《社会文化与多元性别》公选课嘉宾陈杜所说：“对很多少年而言，性向不仅仅意味着身份和标签，更意味着他们认识自己的一个突破口，令他们重头到尾对于从小到大的生活、教育、未来和选择有了更多的思考和颠覆，也因为性的差异，让他们年轻的内心经历了更多的秘密和故事。近年来，随着国内同志社群的发展，我们看到越来越多的青少年仔大学甚至中学就积极参与到各地同志团体的志愿工作中，他们时常被认为是‘希望’、‘勇敢’、‘不可想象’的一代，甚至社会普遍都觉得特别是在沿海大城市，青少年变得相当自信和敢于表达自己。然而，真的是如此么？实际上，很少人知道关于他们的青春故事。那些在中学、大学、农村、工厂里面的青少年同志，他们都有着自己独特的生命故事，却被忽视和无法发声。被治疗、敲诈、暴力、歧视性语言、性安全、繁杂而错误的资讯、教师和家长的不接纳、无法注册社团而结社、教科书中的污名化描述……这一切都是我们无法看到的同龄伙伴所在面对的。” 我们看到的是性别公选课上挤满两三百人，问答环节争相发表意见，不少人表示听课后看待世界的眼光发生改变；看不到的是八九成选课学生一开始不了解LGBTQ代表什么，有些人甚至在听完一个学期的课之后，仍然纠结于“同性恋是如何产生的”。而有人走出课堂，就像做完偷鸡摸狗的龌龊之事，不敢向亲友谈起，更别说传播多元性别价值观了。我们看到的是已出柜的学生活得个性潇洒，大家都对他们很友好；看不到的是他们依然遭受同学的“虚假同情”，在背后被议论、嘲笑、诋毁其性向，某些不符合传统男女性别气质的同志更是被划为另类。他们在学院、其他组织里评奖、评级时遭受“隐形歧视”。在校外，他们不被父母理解，甚至被迫接受荒谬的、残害身心的电击治疗。而暴力事件也并不是没有发生过。 我们看到的是人们大谈耽美文化，看不到的是很多腐女其实只钟情于小说、动漫中的青春美少年，将传统异性恋模式投射到男主角中，刻板地认为他们一定有“攻”、“受”之分，享受观看两位美男的双倍刺激中，对于现实中的同志却缺少包容度，只会加深社会对同志的误解。热衷于给事物加上“基情”标签的人，并不代表他接受同志，而可能是一种对他者的嘲笑。（推荐相关文章：莫彦聪《同性恋与公众的同性恋》，来自微信“赫尔墨斯杂志”）我们看到的是校园里如期开展的性别沙龙、活动，看不到的是组织者在背后为规避风险所作出的努力。包括绞尽脑汁想出一个既不出现“敏感词”又能让人清楚了解主题的海报宣传语，包括筹备第二方案、秘密踩点、单线联系，与行政力量不断周旋，时刻担心被临时取消活动或被请去“喝茶”。就如今年5.17国际反恐同日的扬起彩虹旗活动，场地无法通过，又被国安盯上，海报不敢张贴，将广场歌舞会改成快闪只是无奈之举。让更多人看见性少数群体，改善他们的生存境况，这份心意天地可鉴、日月可表，但为何要承受如此多的压力？如此，校园性少数群体的生存境遇依然堪忧。 在2014年夏季学期《社会文化与多元性/别》的结课party上，时任负责老师的宋素凤老师（现在负责老师是柯倩婷老师~）说了这样一段话。“我心里面很高兴很振奋。我看到学生在这样的活动中成为学校主体之一的希望。课程虽然从多元性别切入，我更希望大家作为一个独立、勇敢、有爱心、有正义感的大学生，具有行动力。你们是承担着学校、社会风气的发散，承担着社会文化改变重任的年轻人。我跟你们一样，要走出这个课堂。我希望无论你在哪，你从事什么工作，我们可以共享一些同样的价值。希望我们社会不再有那么多的歧视，不论你的肤色如何，性别如何，性倾向如何，不论你的性欲的导向或者习惯是什么，都能够得到尊重，都能够得到平等的权利。如果你跟其他人不一样，如果你跟其他人有差异，那请你对你的差异感到骄傲，也对别人的差异持尊重的态度。如同性恋亲友会的阿山所说，我们这里的人走出去，也许会出市长、省长、校长，甚至国家主席，如果你们将来真的从事了这些职位，我希望你们记得今天的课程，记得我们曾在课堂上讲过什么，希望你在施政、教学上面，能够想到我们课程讲过什么，也希望你的所行所言，能够反映一丁点我们这堂课上所分享的一切。当然社会中大改变的推动者不是只有重要人物，不是只有领导，政治是每一个人的事情。无论你将来是什么职位，即使是一位家庭主妇，你对改变这个社会都是非常重要的，希望你们成为这个change的一部分。”全文完。希望能给到楼主一点点启发。

6,0
我只能这么告诉你，彩虹社每年都有很多活动，虽然是地下的；我们有一门“社会文化与多元性别”(不确定是否准确地叫这个名字)的公选课，只要选课人数达到学校规定的最低人数就可以开课，今年开课了，据说选课人数挺多；我在女篮篮球队，认识很多蕾丝，大多都出柜了，而且光明正大秀恩爱虐狗；我的师姐是trans，目前大四改学籍，他的辅导员对他的态度很好，支持和鼓励他，在院领导方面，书记很痛快地给他签了字，而且在整个过程中特意地保护了他的隐私,在其他非本院的部门也没有受到阻拦;我们宿舍对性少数群体没有歧视，在美国同性婚姻合法化那段时间，我们还有过很多次讨论;大一大二我们课堂的小组展示都有人讲LGBT,包括思修课……总的来说，中大学生对LGBT的态度是宽容的，但掌权的人是如何看待肯定会和学生不同。

9,2
人文科学学院，尤其是中文系的外国文学比较文学这些研究方向相对而言比较宽容，其他由男性主导的方向就比较酸腐，对同志平权的言论都不带正面看待的。前几年中山大学中文系比较文学方向的师资力量还比较强，在艾晓明宋素风柯倩婷等老师的带领和推动下，中大的彩虹运动还是有过轰轰烈烈的时候，但是，但是，但是，中大校方其实并不支持同志平权运动，对中文系和彩虹社的活动都是不支持不闻不问的状态，个人感觉。另外，比较激进的老师们其实也在当局的黑名单和监管名单内，所以稍微有些有创意的创新性的活动就会被禁或被各种阻挠。中大的同性恋学生其实并没有一个特别宽容的空间，毕竟中国社会看待这个问题还是太落后，而中国的大学都是党政教合一的，所以中大并不是一块自由宽容的自留地，以前不是，现在更不是，在中大读书的时候，我并不是没有受到过同学异样看待的眼光的，不过年少轻狂时，对那些无知愚昧我完全不放在眼里而已，当然也谈过几场或美好或心酸的爱恋。

6,2
补充一句：真心不是这样的但至少名声在外了居然有这么量身打造的问题，怒答一下。这个答案就是：还好。真的就是还好。至少对我这个半柜不爱社交的人来说是这样。没亲耳听过老师有反对同性恋的言论。上课提及也绝无任何歧视的意思。有幸上过《大学生健康》，PPT上有明确同性恋病态的字句，但不知道是上课没讲还是被我翘掉了，直到开卷考才发现。有认识的师兄公开出柜，但看起来也活得自在。有宿友大概知道我的性取向，后面也没任何异常表现，照常打闹。基友很多吗？那怎么我还是单身。jackd打开一公里内才9个人路上没见过基友牵手部分gay好像会偶尔聚会活动，打打羽毛球啥的，群是肯定有的。彩虹社在我入学前就解散了。现在的彩虹小组与社团不同，大概与学习小组同性质，好像是两年前才重新开始的。应该很少学生会觉得同性恋病态。最近几次事件校内讨论关注点在，校长握手是否道德绑架；某公众号是否不具体考证就指责学校威胁秋白。最近朋友圈看到最大的反同言论就是，【就是不爽你们，背地里干什么管不着，摆在台面上我就不爽了】。直接拉黑删了。总体而言，现阶段应该大部分师生虽然都已经脱离病态的认知，也不爱拿同性恋来开玩笑，但也无法认识到同性恋在政治、传统道德上的弱势。常存在【弱势都是你们自己定义】、【为什么要故意吸引公众注意】的错误观念。

5,0
看到这个问题心里莫名有点开心。前几天中大因为威胁女学生不能毕业的事各种被黑，说什么名校还这么封闭落后无知。我觉得那根本和同性恋没什么关系，完完全全是因为告了教育部。 然后回到正题。事实上，虽然中大没有那么反同，但是身为一个gay的我在中大也并不能感受到有多开放包容。而且校内老师也有会发表极端反同言论的，然后学生就和老师对撕。我觉得在中大的感觉就是同学都蛮勇敢的，像题目描述那样，但当然还是少数。不过真的很佩服她们。说到这里突然想起出来说话的都是女同！真的很让人佩服。 最后，最大的感受就是，gay真的好多！

3,0
【11.06】对另外一匿名且有高票用户对我责难的回应：抱歉很晚才看到您对我的诘难，但我想对您说声不好意思，本人好友圈里有三四个人都是彩虹社社员，有的曾经还是领导层（不过彩虹社的领导层大家一笑就可以了），我看到的群截图或者转发给我的群邮都是来自您说的工作群谢谢。玲外公选课名字少打个/就说明老娘对它不了解？欢迎您去东校这门公选课抓几个人来让他们写写名字，有谁会像您这么吹毛求疵的。彩虹社没落和中大校方的打压本来就直接相关，能【停止洗白】好伐？———————————不好意思，没出柜，只能sóng得匿名了个人感觉，中大既然是大学，以年轻人为主，自然对同志接受程度比社会中高——然而也并没有感觉比其他大学高到哪里去，反正我觉得我高中对同志的接受程度比中大高多了（可能是飘风盛行的原因吧），公开出柜的比例接近同志占总人口比例。在广州街头不难看见的手牵手的同志伴侣在中大也毫无踪影。我了解到的我们系出柜的好像就两个，一男一女，剩下的还有好几个已知是基佬（别问我怎么知道的）都未出柜。那为什么我们不出柜？首先，中大对同志或者说性取向少数群体乃至性别气质少数群体并没有如当年还在填志愿的我一样的新生看到“彩虹社”新闻那样憧憬中的宽容。可能是因为都是高素质人才，大家并不会幼稚如初中小学那样对少数群体搞校园霸凌，表面上一团和气但并不代表真心接受，不小心听到好几次背后的议论“某某那么骚，一定是g”以及一种炫耀见识过珍禽异兽般的吹嘘“你们没见过吧？我们班那个谁谁就谁是拉拉”，听到心里还是很不好过的吧。或许只是男生稍微温柔一点，女生稍微帅一点，就很可能会有带着一副打量金丝猴的眼神来笑嘻嘻地质问“你是不是那个”的好事者。上课时也不乏教授拿着性别气质“非主流者”来开玩笑。当然这不是中大独有的问题，社会都如此，明面上能做到不歧视，已经很难得了。所以个人觉得正是因为正视了同志只是人的众多取向之一，就像爱吃酸吃甜一样，并不是一个把人限定死套牢的圈，所以没有必要出柜，而且出柜如上面所说，会给你带来不必要的认知偏差，提高了社交成本。“我首先是一个人，一个女人（/男人），最后才是一个同志。”其次，中大校方对于同志活动的态度并不友好。其实这个并没有什么好批判的，在中国，作为一个部委高校，怎么可能对同志友好？老实说，我甚至觉得现在的整个国内的同志平权活动都有一些无谓之举的感觉，有些东西是前提，目前不可能解决，同志平权就是天方夜谭。就好像咽痛的流行性感冒患者，只想着吃咽炎片治咽痛，病是不会根治的。这里并非为校方洗白，但就我听到的一些路边社消息，中大因为几次少数群体权益相关事件（比如上次女权律师联署、反同教授、还有毕业典礼出柜）都搞得高层焦头烂额，有些事情并不是个人想怎么样就能怎么样，也请媒体朋友们不要总想着make a big news。第三，中大内部的同志社团自身就在认真做事吗？彩虹社，07年曾引起过一小阵轰动，然而一年之后就不出所料地被吊销资格转入地下，尽管如此还是作为一块金字招牌年复一年地吸引着好奇的眼光。由于中大有几个校区，我就讲讲我知道的两个校区的彩虹社吧，由于珠海彩虹社大多为大一大二新生，大家都充满着朝气，还是在做着很多实事，比如小讲座、沙龙、电影或者同志小趴踢什么的。至于本部（南校）的彩虹社，最大的存在感是公选课《社会文化与多元性别》中担任助教，另外搞的一些活动都很私密且毫无水花（可能是海报美工太丑了丧失了参加的欲望），当然这种影响力不大的现实与其“地下”属性也是脱不了关系的。总之，现存的地下彩虹社对于改善校园对性少数群体的刻板印象的作用，是很小的。同时，南校的彩虹社Q群，也更像一个yp群，不时还会有资源共享的惊喜，好像找不到有谁想为消除同志歧视认真做事。但转念这样想，在这种权力结构下，在社团里很多人都上了学校重点监控名单的背景下，作为一个注定没有未来的地下社团，我觉得我们就这么自嗨，也是不应该被苛责的。文长懒看，这里就总结一句话：作为在中大就读的同志，感觉到的校园氛围并没有好于其他学校。出于对于我们这种底层同志自身利益的考量，我建议在中大不要出柜。

1,0
作为一个同性恋者我倒是觉得蛮幸福的，虽然是性少数，有社会的污名，但身边有许多支持自己的朋友，自己也对爱情很向往，有着未来的规划，生活还是蛮积极向上的。另，希望作为性少数的我们都可以走出自我那道坎，放过自己，作真实的自己。

1,1
【没有站在作为同性恋的角度回答主 仅仅从学生角度嗯】有点奇怪 现在说起大学 同性恋 彩虹运动 大多会指向中山大学.. 似乎成了一个刻板印象了?然而校方也在极力抹掉这个痕迹.. 唔 很努力很努力 也会用到一些行政方法 比方说不鼓励校媒党政支部报道等等等等.在中大五年 我想我应该是抓住了中大最开放最多元的末端 而过到现在 跟我们本以为与【自由之中大】不一样的大学一样了.真的没什么不同.会有强烈反同甚至在课堂上表达自己观点的老师 当然也有学生会心一笑知道是不同性取向的老师.会有同学排斥 也会有同学出柜.会有同性恋研究小组 也会有专门的多元性别公选课.而这些 我想 其实也跟其他大学没什么不同吧.不如让中大做个安静的美男子?

0,0
1.不敢出柜；2.脱单很难。

0,0
我只是觉得不管你到哪个大学，大学生总是会代表社会上人的整体取向与观点，最好别出柜了，在什么时候，除非必不得已，都别。

0,0
看看几个中大的学生都是匿名答的，就知道同性恋在中大的现状了。

0,0
如果你不想搞个大新闻的话，会过的挺开心

0,0
其实我觉得还好。认识很多中大的gay，他们大部分都没有出柜，最多就是熟悉的一些朋友知道。不过同学们对于这种情况还是很包容的，不会直接说一些很过分的话，这个更可能是因为大学生素质高一些。不过如果大的环境不允许的话，作为985的高校，教育部关注度很高，肯定不能大张旗鼓宣传咯。其实同学们都对别人是不是gay持有一种无所谓的态度，也不会理解性少数遇见的各种困难，也很少会有支持的直人。不过一些师姐真的很勇敢，特别是秋白。其实秋白最终有没有告赢教育部，我觉得不重要，只要有这个声音就好了，让公众先意识到有这种情况，那么解决它的时候也就不远了。记得有句话，什么去拍柏林墙，根本拍不倒它，可是拍就能发出声音，让更多人注意到，更多人来拍，那柏林墙倒下的时候也就不远了。秋白加油↖(^ω^)↗
