5,8
泻药。因为我是哈工大人，就讲一讲哈工大深研院吧。首先是深研院会比本部实习机会多这是肯定的，像中兴华为那肯定是不在话下，BAT也有不少。本部机会相对来讲少一些。人工智能方面最近听说百度不是在弄深度学习什么的。其次是师资问题，刚才楼上 @董俊呈  我男神已经对本部的情况作了一些说明，深研院的现状是强势学科比如自动化材料计算机一类可能会有一定的差距，但是还没到影响就业的程度，重点实验室也有，但是不过如果是想搞科研那还是尽量去本部。最后是学习环境问题，不要讲什么能吃苦之类的鬼话，深研院研究生补助没记错的话大概是是本部的三倍，住宿条件好很多。题主条件允许的话来本部看一眼就会感到那些科研成果是在这么艰苦环境下搞出来的是多么的神奇。至于人大感觉计算机没有那么强，华科不太清楚。原来以为轮子哥是华科的，结果是华工的。。。再次泻药~

2,6
深研院王晓龙老师的实验室，题主可以了解一下

1,4
我们似乎路线很相同，我也通过了人大的计算机，刚刚参加哈工大深圳研究院的夏令营，还有中山大学的没有参加，

3,1
作者：Machine Learning链接：人民大学计算机研究生就业如何？ - Machine Learning 的回答来源：知乎著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。人大计算机学科规模不是非常大，老师也不多，属于小而精，这导致在一些注重规模效应的排名上人大计算机只能在20名左右，这种情况和中科大在武书连排名中的窘境一样。但是人大做为顶级名校，理工科的社会认可度也是极高的，人大文科高考录取分数线全国排名第四，理科高考录取分数线全国排名第五，2016年生源质量全国排名第四。但是人大的数据科学例如数据库方向却是顶级的水准，最近几年来学校大力重视理工科建设，逐渐从MSRA、CMU、UIUC、NUS、HKUST、Poly U 还有清华、北大引进来了一些很有实力的教师，做的也都是当下最火的大数据云计算方向等。每年也都有大量的名额进入上面这些学校和MIT、UC Berkely等进行学术交流。而且人大计算机鼓励学生出去实习，甚至很多老师会推荐你到企业，包括Microsoft Research Asia，IBM China Research Lab，Google China Research Lab，HP Research Lab，还有国内的BAT等一线互联网公司。毕业的话有这些顶尖企业的实习经历可以很容易进入互联网公司，而其实互联网公司的户口指标极少，但是在北京最重要的还是户口，拿到北京户口远比进入一个薪资高的IT公司难度要大的多，对于想以后留在北京的同学来说，没有户口在买房、医疗、子女教育上都会损失巨大。而由于人大在经济、金融领域的强大校友资源，计算机、软件的同学进入银行证券基金投行的机会比其他学校容易很多。其实这也是很多清华、北大、人大等名校计算机专业同学的最佳选择——互联网+户口，先进入国有五大银行的技术部门拿户口，然后一年后入职拿到户口以后跳槽到互联网公司或者证券基金投行。另外众所周知的是，人大的学生在进入国家机关上的独特优势（第二党校，你懂得.......），所以往届也有部分同学选择进入诸如中共中央办公厅、国务院办公厅、国务院下属各部、中国期货保证金监控中心等。人大计算机的这种就业范围上（金融+IT+国家机关+事业单位）的灵活选择性优势是很多高校所不具备的。另外，我不会告诉你人大信息学院男女比例1:1奥~，你没看错，不是7:1,不是3:1，真的是1:1奥~嗯！就是这么任性！

2,2
人大的数据库很屌的，基本全院都考数据库，中大在广东地头蛇搬的存在

12,17
别听他们的 能去人大还是去人大。人大计算机水平是不咋的 但是特么是在北京。北京有多少互联网企业？另外人大在北京有多少校友优势？来来来 干了这杯奶茶再回答我。当然要是能去中山去中山也行。做IT行业的 跑到哈尔滨那个鬼地方算什么。呵呵。

2,0
哈工大或者，华科！=_=人大什么鬼，咔嚓

2,10
真事儿。。。人大什么鬼。。。计算机理工科之类的，必须哈工大啊。壮哉他圣马家沟男子技术学院！！

2,2
人大信院主要是规模吃亏，但具体到某几个数据相关方向，不敢说碾压全国（毕竟头顶有清北），碾压国内大部分高校总还是没问题的。你要是做ML相关方向的话可以来

0,0
人工智能是个比较泛的概念，里边做不同方向的差异很大。感觉题主对AI理解并不深，导师方面无法建议，所以建议选地方， 以后打算留南方选哈工大，留京选人大。中大就算了广州机会远不如深圳

0,0
请问楼主在哪找的哈工大的夏令营啊，什么时候会有公告，本人18考研，在官网没找到。

0,0
楼主你好，本人211在读大三，也想往人工智能方面去，咋们能私聊吗？

0,1
。。啦啦啦。。隔壁来广告。。能够人大的分数为何不来北航计算机呢。排名清华、国科大、北航哇。。（好像最新的排名北大刷到前面咯，，，管他呢。。）。。。平心而论，一个路人，推荐工大2333333也推荐我校
