3,1
觉得自己对编程无爱就不要来读计算机！觉得自己对编程无爱就不要来读计算机！觉得自己对编程无爱就不要来读计算机！嗯，重要的事情说三遍。好好查资料缩小自己的专业选择范围吧。作为广东高考能考到7600+的，智商、能力在人群之中起码属于中上水准。好好利用自己的判断分析能力、资料收集能力。而且广东除了中大华工没其他学校了吗？中国除了广东省没其他省市了吗？至于华工，我不说别的，起码我对它没有多少归属感。

0,5
客观的来说，7600名中大应该差一点点，然而还是去不了。所以还是想想华工好了，中大……呃……就别想了……连调剂估计都没啥希望，说起来很残酷，但是很现实。华工计算机可以，就是得辛苦点，付出多少收获多少嘛。

1,0
出省吧，这分数省外能找到不比华工差的学校

0,0
看了一下往年中大广东招生都在6300左右，去年偶尔一次小年到7000+，加上今年广东省内缩招，题主如果能上只有调剂了

6,5
不要说出类似“感觉高中理工科成绩一般对其无感所以高考不想填报理工类专业”，或者“感觉高中时自己对爱因斯坦的相对论比较感兴趣所以高考报个物理专业也无妨”之类的年轻且幼稚的想法。回头想一下，初中证得风生水起的相似三角形，在高中能有啥地位？况且高中的知识跟大学的知识不是一两个数量级的差别，所以不要用高中的表现来揣度大学适合学哪些专业。认真想一想什么东西自己是真真切切喜爱的，哪怕日子快过不下去了依然想跟其打交道。相信大多数中国的高考学生都给不出答案，而我也相信题主会是大多数。在这种情况下，选专业还是选个就业前景更加明朗的吧。关于中大还是华工。题主说自己有中大情节，这个可以有。但是说在中大具有更高的平台和开阔的视野，这是一个很玄乎的命题，见仁见智。鉴于7600+的排位，万一冲进中大某些不食人间烟火、学起来糊里糊涂的专业，估计得跪着哭。所以建议还是选择华工吧。当然，我是华工人。虽常骂母校千百遍，但对外依然宣称，华工还是有两下子的。最后的补充，真正的大学绝对不会是题主现在想象的样子，不要给出太高的期待。融入大学的生活，你会有“211、985也不过如此”的感慨。实际上，现实生活也不过如此。

1,0
广东当然中大华工最犀利，然而也不要纠结于中大华工两所名校，广东名校不少，像广外的就业和毕业后薪资都不比中大华工差，广州市千年商都，广外在广东就业很好。暨南大学这华侨大学不少港澳台和海外华侨的学生，富人的学校，对于开阔自己的交际圈也不错，暨南大学的经管不错，可以考虑。你的分数可以去不错的学校了，你可以结合自己的兴趣，选择一些学校的皇牌专业。到你工作你就发现自己的实力才是硬道理，学校只是个门面，实力最重要，门面次之。所以说选择自己喜欢的专业十分重要，首先你要考虑清楚自己到底擅长什么，喜欢什么，这个很重要。还有就是你打算以后留着广东发展，如果分数不够去清华北大复旦浙大这些全国性的名校，那就不要报外省的学校了，不要听那些乱七八糟的什么到外面看看、闯闯。广东七十多万考生，去省外就4万左右。

0,0
中大641最低排位6000，华工633最低排位8845，乖乖来华工吧孩子，你没得选了

0,0
河南考生，12年高考8000左右，

0,0
我现在华工通信工程大三，12年和中大最低录取分数线同分，省六千九百多名，你估计上中大有点悬……不过请认真考虑一下别的学校，我就想过去暨南，读工科还是很辛苦的，不喜欢的话读起来很痛苦的，请选择一个自己喜欢的。也可以考虑一下外省的学校。另外专业其实挺重要的，专业对口又是985，211的话找工作是比较有优势的，认真挑啊。

0,0
不喜欢理工科报中大的法学可好？对学法有兴趣的话可以考虑一下

0,0
其实这排名来华工也不会是太热门的专业……专业对应行业，你懂得。不要说什么专业不对口不影响就业，这都是屁。理工科很少工作不看专业招人，你想想有些人读工科学的设计或技术，最后去做销售多蛋疼。

0,0
为什么不考虑一下出省呢，毕竟还有那么多好学校可以选

0,0
肯定是华工更好啊。中大只是规模大，精度不行。
