8,28
16年高考理科生  就读于中大岭院  贵州人       题主580理科的话，可能还是要努力点，六百分以上起步是肯定的，排名的话八百到一千左右上中大是没有问题，但是好专业的话，排名必须再上一个层次，具体的话往年的招生手册上有说可以去看看。       专业方面，如果有兴趣可以考虑金融系的岭南学院，医科的中山医，管理的管院，这个是看兴趣，一般不拘泥于中山大学。理科类还是建议去科大院校，文科类中大实力还是在前十内可以考虑。        高二如果有余力，参加竞赛是不错的选择，拿个奥赛奖参加自主招生是很有用的。答主是通过自主招生直接进入岭院的。       其实最重要的还是要看自己，狠下心努力两年，考中大仅仅是保底选择。题主有心的话可以参见下我省贵阳市清华中学的作息方法，可能比较辛苦，但是收获会很大。       希望能帮助到题主。

4,2
谢邀，贵州16届理科考生，现物院在读。  首先吐槽一句，题主的分有点不够啊，这是历年中大在贵州录取分，先上图:这是16年的:（数据来源于中山大学本科招生网）不过嘛，题主现在高二，是可以努力一把的，（在下高二时模拟考才520多点）考中大应该不是很难。  接着说说中大，读了一个学期，感觉中大是个挺自由的地方。在寝室24h不断电，不断网，宿舍没有卫生检查。学校没有早晚自习的硬性要求，有的专业大一的课很少，（比如物院）等等。   题主加油!

4,1
路过，宣传下隔壁的华南理工。

1,0
中大即将毕业的大四狗来说说 中大在贵州1000名以内有希望，管理学院以及数据科学学院比较强 中山医和岭南学院的分基本可以上清北复交了…嗯 就这样

1,1
高中三年不努力，来年中大做兄弟。

2,0
楼主可以考虑一下中大南方学院或者新华学院

0,0
先提高分数，别想专业了

0,0
17届贵州理科考生，省位次四千。中大没有预科，只有提前批，只有统招，所以，你只能考630+才有戏，当然位次更重要，之前你要做的，就是保持630+

0,1
不知道题主是不是少数民族或者是不是有贫困专项呢?不过，不管有没有，这个分数放在16年是离中大还有一定距离的。作为刚刚离开高中的人，还是想提醒你，高三一年可以改变很多事情，可以提升几百名（省），也可以被几百个人反超。所以题主现在一定要好好学习啊，不然填志愿的时候，根本没有给你选的余地！希望答主不要用的全是学习的时间去想这些问题，也许你觉得这关乎你未来的方向非常重要，但如果不是高分，你真的没什么好选的，考一个好的分数也是为了给自己更多的选择啊！！还有哦，如果题主现在就下定决心发愤图强当然还不晚，不过手机什么的在学习时请务必远离，比如你只是想在知乎问个问题，可是随便刷一刷一两个小时就过去了。与其问问题，不如把手机交了，好好学习，争取高分，这样才有可能上中大，才有让你选专业的机会啊。（高考结束到填志愿还有一些时间的，真有心的话，那段时间可以去搜集很多很多的信息和资料的）另外，中大对于汉族还是比较仁慈的，因为选专业时，不！看！民族分！！（否则答主我应该是上不了管院的）期待能和题主成为校友，加油吧！！

0,1
请问你们总分是多少的？如果是总分750的，那你不到600分就远远不够了，我们本省都要650左右的分数才有把握填报，总之比省内一本画线高出50分左右就差不多了！

0,0
分数最高的几个学院：中山医，岭南学院，管理学院，不会比清华北大低太多分。

0,9
你好呀，我也是贵州的，12年高考，570分理科，高出当年一本线100分，但是我距离中山大学那年的录取分数线差了很多，真的，中大在贵州的录取分数线其实参考价值不如你在全省的排名！！！我当时排3000名，差得很远很远啊，当时中大收到全省800到1000名左右吧。竞争非常大。所以，我并没有考上中大。去了山东大学，山大也很不错。不过心中始终对中大魂牵梦萦啊，所以考研又考到中大了。这所大学，首先在地理上非常棒（离贵州不是特别远），其次这所大学真的很棒，氛围自由，老师和同学的素质都很高，条件也很好，科研经费充足，活动也很新颖很多。真心推荐你来这所大学。现在的分数是个什么情况我已经很久没有关注啦，580这个分挺好的，不过最最最关键的是你的全省排名呀，就是比如你高考的那年如果题目很难，580能排到800名左右，上中大就稳稳的。如果题目简单，580排到3000名，就没有希望了。所以主要是看你的排名，只要你排在800左右，上中大肯定没问题呀，应该还能选热门专业什么的。给你一个参考吧。我一个学妹是13年高考的，她当时考了603，正正好好去了厦门大学，中山大学的分数线历来比厦门大学高，所以好好加油。分数肯定越高越把稳，加油！

0,6
分数参考价值并不很多，全省排位才比较有参考价值。你可以看下往年上中山至少要全省排几名。当然你现在还不知道自己在全省能排几名，但你可以参考你在你学校的排名，前几年你们学校第几名是够得上中山的录取分数的，如果你的排名比他高，那才是比较合理的预测。虽然我不是中山毕业的，但我是广东的，还算有点了解。 中山最厉害的专业应该是商科(岭南学院，管院)还有医科。这两个在我高考那年理科要全省前一百才有可能进这两个专业(12年，理科人数接近30万)。文科要全省前700才有可能进中山。其他专业不了解，不过中山应该没什么工科，理科应该还好，文史方面应该也比较强。从现在行业的形势而言，还是推荐读计算机性价比较高。
