428,85
大概15公里吧

8,7
中大缺少一个校内交流平台，以前去扶那不愿意改版的BBS，后来用discux模板建的一个逸仙时空，再后来有个校长午餐会，都不行，现在放弃治疗了

36,2
不就差一个“离”字的距离吗o(￣▽￣)d

43,8
弱弱地反对轮子哥的答案…弱弱…弱弱应该是1825公里的距离...

48,19
大概差一個羅俊那麼遠吧……老校長走之前我中大自由之精神和學風，讓我感受到一所一流大學應有的情懷與包容！然鵝……新校長來了之後 頻頻在中大搞事情……學院拆了合 合了又拆……決策不透明……現在的中大不是我們的中大了

11,4
2129.3km

1,1
跨过太平洋，再跨过到美国东海岸，这样的距离

12,3
题主你这个问题是逼我们抖机灵啊

4,0
这个……黑的有点过分了吧  中大狗自己都看不下去了  有空多撸点论文吧

3,2
距离应该是负的，中大南校里面就有个世界一流的“岭南（大学）学院”。

2,0
在校长上的确很世界一流

2,4
老中大就在四十七中附近。目前四十七中有附属农业大学 附属理工大学 附属师范大学 附属暨南大学华文学院 附属农工商 附属广外艺 附属国立中山大学。抛开院系调整校区搬迁的爱恨情仇悲欢离合骨肉相连，数一流学校，还看四十七。

0,0
生源质量，估计下限很低，像我这样的人都能进中大

0,13
虽然中大不错。但是还是差了大概好几个北大的距离。 中大也是二流九八五吧。  不入流的985学校走开了。
