9,1
冷静下来想一下，我觉得去珠海可能是我们现在最好的选择。深圳没建好这没办法，而东校，学校明摆着告诉我们“这边没你们的地方”，在这种情况下，如果我们硬要去东校，可能会面临学习资源不够，宿舍紧张等等一系列问题。就像这个学年我们在南校，因为缺少老师上学期没上成地质课，我们上学期挺闲的这学期却忙的要死；因为机房有限时间安排不过来，我们只能先上机实践后上理论课……我觉得如果我们非要去东校，这些问题可能还会发生，在南校因为资源紧张我们很多事要凑合，去了东校可能还要凑合。当然啦，这并不是说我们今天晚上的愤怒指责是没有用的。事情发生了我们要去想解决办法，但同时也要让学校知道这种行为涉嫌欺骗学生，后果很严重，希望不要再发生这种事。总的来说就是，我们可能还是会妥协去珠海，但我们并不是忍气吞声就默默地接受这个决定。

6,10
你应该高兴才对。不信你后年可以看看深圳山区人民的吐槽深圳校区的地理位置根本不算是深圳，还不如珠海。一、光明区非常偏僻，交通极不方便。你自己打开地图看看就知道了。很多路都是走到一半就没有了。深圳校区周围全是山和水（库）二、深圳校园建设进度非常慢。第一阶段：2019年8月前，完成医学院等4—5个学院的基础设施建设，完善基本办学条件；校园一期主要规划约安排150.82公顷用地，建设的范围为新陂头河（含新陂头河景观建设）以南、公常路以北的猪公山及周边区域。　　第二阶段：2021年8月前，完成校园主要基础设施建设，全部学院（系）实现招生；　　第三阶段：2024年8月前，校园软硬件条件全部满足高水平大学的办学功能需求。　中大深圳校区基础医学院未来五年目标是引进20余名优秀学者（院士、千人、长江、杰青等），打造出高水平人才队伍，建成感染与免疫、组学与系统医学、肿瘤生物学、神经科学、代谢性疾病、干细胞与再生医学等等科平台。建设进展 | 中山大学深圳校区 等你读完本科可能还是工地。我觉得这事不能赖学校，中山大学整体来说高估了特区的建设速度。光明新区的建设质量，额，以后看新闻大家就知道了。发达的只是深圳市区，跟深圳山区没半毛钱关系。相关回答：在中山大学深圳校区就读是怎样一种体验？怎么看待中山大学新建的深圳校区，适合药学类本科生考研过去吗？如何评价武大深圳校区（WHU SZ）？虽然珠海市的城市吸收力不行，但珠海校区还是比一个工地校区要强的，配套齐全。到广州也是一两个小时就可以解决。而深圳校区所在的光明新区，去广州的高铁（没错，必须坐高铁才有速度）一天没几趟。深圳的交通又差，限牌又限速。你只是去学习三年，跟你工作、考研没关系。

13,3
1.去年七月中旬在官网查录取消息时，官网显示的录取专业是海洋科学，但其实想办的是海洋工程与技术。我们理解了。2.专业分流，上学期说分流是海洋工程与技术，和海洋科学。这学期又说是海洋工程，和海洋技术。我想学院在开设之初并没有做好准备，并没有做好四年的发展规划，又如何让学生给予信任与支持，又如何让学生看到未来的发展方向。3.学院从来没有正面回答过我们对学院未来发展的正面疑问，一直以来都是含糊其辞没有确切答案。4.校区的问题一直在变，上学期说去东校，这学期说去珠海校区，但是这些从来都没有准信，这是对学生未来的不负责任。决定去哪个校区的事情是大事情，当然咯，我们学生人微言轻，左右不了结果，也不可能让学校问我们的意见。但是，学校是否有让我们考虑过会有这个情况的发生呢？为什么又选择在转专业截止之后通知这件事情呢？这么大的事情事先在讨论的时候应该是有可能知道这种情况的，也不可能在几天之内做好决定，那么在转专业之前，是否应该告知学生有这种可能性，让学生自己权衡是转专业呢还是留在原学院呢？现在没有申请转专业的同学又是否因为这个突如其来的变故后悔了呢？5.说是因为有科研基地要在珠海建设。才把学院迁去珠海，可是什么时候建成，有定数吗？毕业之后建好吗呵呵6.让老师来给我们洗脑，让我们接受现实。来来去去就是，学校战略就是如此，学校环境好师资好吃饭不用钱体育场地好，宿舍宽敞，讲座多素养好。我呵呵，荒郊野岭的，这就是你要我去的理由？

5,0
其实讲真，这个问题学校学院肯定都是有欠考虑的。如果在一开始就已经规划好这个学院未来的人才培养方案，确定去哪儿学，就不会出现这些问题了。对于我们这种已知命运的学生来讲，抱怨期已经过去，一切都开始慢慢接受。还是要理性一点，在哪儿都能发光吧。经济差异，就让未来的车票弥补吧。

6,17
（开完后冷静了一下）其实今晚我听完这个会后冷静下来想想（煽动这个词不恰当我改一下 ）我发现大学生的情绪是太容易被影响了真的太容易了年轻气盛一提到什么权益什么社会的黑暗一群人立马就激动的不得了仿佛这个社会只有我们是清醒的我们不维权谁维权？大有一种众人皆浊唯我独清的气势其实大家为什么气愤？不就是因为珠海没钱说什么科研珠海清净不更适合搞科研吗再说东校确实没位置你有什么办法深圳没建好你有什么办法- -- --- -- --假装分割线那些说家在深圳对深圳校区有特别感情的我就想问你对深圳有感情又不是对东校有感情为什么那么执着于东校呢 

4,1
事实上图的不是深圳校区校区问题不过是个导火索很多人愤怒的来源是学院或是学校在很多问题上对我们的不够负责 加上今天来安利珠校那位兄弟的助攻让我们更加抵触珠海校区  然后就出现了这个问题

4,0
一个家在深圳的不喜欢珠海的中珠大一狗。中大的乱七八糟的院系调整和新建院系已经被吐槽惯了，还是心疼海院的同学。。但是深圳光明那里暂时还真不如珠海。

3,0
其实深圳也好，珠海也罢。乱七八糟的撇开不说，我有自己的想法，也有自己的认知。地理位置我可以忍、新学院我也/xx\可以忍、学的多也可以忍、难不难也无所谓。就那个夜间蝙蝠侠闪现的进入女生宿舍？我也是醉了！牛逼啊前几天交大的副院长/河蟹/...武理，北大，前天的天津高校的图书馆被捅？某些学校的做法就是全面封锁。其实就是象牙塔里面乌烟瘴气.......做人是要尊重的。妈的.....随便啦 突然想起一句话 中国14亿人还不出几个/河蟹/，真以为活在天堂？！   对不起 我失望的院里的态度？！！！！！hhhhhhhhh 套话空话多 hhhhhhhh 真的虚。.....套话多的真烦！！！！！！！！珠海 呵呵 越说越讨厌！

2,0
希望渺茫，学校只在乎自己。谁管你学生，毕竟两三百号学生的利益无所谓的。

1,0


7,0
你听说过待宰的羔羊吗？呵呵，中大

1,1
这件事上，学院和学校确实有错。但有些言论并不是一个人在发表意见那么简单，个人的言论会感染到身边人的情绪。很多同学连自己独立思考的时间都没有，就跟着大众一起义愤填膺。现在大家是很团结，拧成一条绳diss学院和学校，但这件事过后呢?给学院、给留在学院的同学带来的影响是人心涣散和不信任感。有的话可以说，但请确保自己是不是有经过冷静思考?留给身边人更多的独立思考时间吧。 ‌

0,8
局外人不懂，只想问一个问题，你们在图深圳校区什么?_?

1,4
你们真的是有点矫情。作为大学生，至少要有点独立观察，客观思考的能力吧。t大p大离深圳更远，影响了p大t大学生在深圳找工作吗？中大珠的环境如何自己有了解过吗？照你们这种逻辑，纽约大学岂不是完胜斯坦福和多个藤校。
