14,6
更新：昨晚说得比较少，题主给出的信息也不多，今天从医院回来，详细说一下。就个人看法，专业的选择来源你的想法（目标），例如是否读研的方向，或者找哪方面的工作，这个是第一个需要确定的，然后是看专业与你想法的重合度，而这个题主仅仅说明了下个学期的课程区别，只考虑这点这个是不够的我觉得应该从下面几个方面考虑：在基础学科学完后，不同专业的课程多少，例如我们学校的通讯工程在大三课程极其多是否有与企业的实习（例如我们学校的通讯工程与计算机相关专业可以选择到沈阳某软实习几个月，但是我们自动化交钱也不行）同样的课程，讲课的老师很可能是不一样的，即讲课的老师如何，这个和 @向晨说的类似，某些高校的某些老师得到“法海”与“灭绝师太”的帽子绝不是被硬扣上的，有些老师平常讲课就是几分钟搞定，然后让大家问问题的这种还是避开吧如果找工作，那么可能还会考虑高年级时候的各种比赛，某些老师还同时一直都是一些比赛（例如智能车、电子大赛）的指导老师，所以……总之，我认为做选择应该先考虑(定)大方向再考虑小差异，所以我说你需要提供更多的信息，要说出你的想法（考研或者工作的方向）。就你说的"嵌入式系统" 与"计算机组成原理"的考虑是细节的科目，没有太大差异，甚至像这本书计算机组成与设计 (豆瓣)的话就是用ARM来讲解的计算机组成。==============================如果考虑学校因素，那么你需要说明一下学校接下来的课程具体安排（接下来各个学期的课程安排，有没有老师搞个什么兴趣小组之类的）与侧重方向，以及你的想法。因为各个学校对同样的专业安排也不一样。尽管你说了不考虑课程难度，但我还是想说有些专业的课程安排多到根本学不好重点课程，因为其他太多非核心课程很可能会让你为了拿到毕业证而不得不分心。

1,0
答主学的电信-.-我们学校电信分专业的时候会有一个方向是信号发送，和通信比较贴近；而另一个方向就玩儿硬件编程。从课程开设上，我们学校通信工程不学c++和单片机，所以我大胆推测一下 通信工程专业貌似对编程的要求不是很高，注重信号处理信号传输；而电信要更综合，除了某个方向外对编程的要求还是比较高的。(说的不对的地方还望大神们批评指正)

13,11
随便扔硬币选一个就是，差别就是专业名字的差别。。。。剩下的靠上课基本没法学会的几门专业课的差别本质上不是差别。。。哪个系老师有视野，上课认真，会讲课就选哪个吧？————————分割线——————反正我一个自动化专业的，做着Linux音视频开发的工作，你问问知乎上自动化专业的，有没有学过Linux和音视频的专业课吧？——————分割线————————另外讨厌电气工程的，天天强调我们偏弱电，他们是强电，我没学过电力系统，高压等xxx课程(ps:不要加上电机学，自动化是学过电机的)，所以没法进电网，最讨厌这种死脑筋的。依稀记得，读书的时候，去给电力的研究生，用FFT知识讲解一个Matlab电力谐波仿真分析的东西，我就是没学过你们电气专业，可是你们电气专业不懂的东西还要问我这个学自动化的。

6,0
区别就是名字不同，就是女生多的班会被羡慕

4,1
电子信息工程，偏向于数字化、单片机，是我们的兄弟专业。跟计算机硬件、电路设计关联更高。前两年都是一起上课的。但是，但是，但是，这两个专业本科毕业的话，基本都做不了本专业的事情。大家都是谋求社会化择业。

5,17
作为高你一届的师兄，建议很简单：如果你想保研的话，问问年级里想保研的大神报什么，报相反就好

3,0
通信与信息系统，信号与信息处理，这是研究生阶段，对应通信，电信。通俗点说，一个信息传输，一个信息处理。但是，本科所学的也只能是皮毛。一般来说同一所学校这俩专业的差别远没有同一个专业不同学校的差别大。你所要做的，就是看培养方案，选自己喜欢的课。

3,9
直接说没有区别的都是不太负责任的，细究还是有区别的，但这两个学科相似度很高，尤其针对本科的课程安排上。通常意义上讲，通信工程师要比电子信息工程更专一点，通信工程偏重信号处理和通信系统的收发的各个环节，离不开通信信号等字眼；而电子信息工程更宽口可以与任何电子相关的方向靠，也就可以囊括通信工程也可以囊括电子科学与技术这个专业；但是说了这么多并没有卵用，得看具体的大学，每个大学根据自身的硬件条件和依靠项目，在学科培养上是有侧重的，尤其是研究生阶段，有的可能通信工程做的是电路的事，有的可能电子信息工程做的也是通信的事，培养跟着项目走，赶上哪个靠哪个，毕业都是说的过去的。所以怎么选，多问问师兄吧，另外你对专业理解更深更能找准爱好就更好选，读研的话如果有导师认识那就更好选，如果是本科就毕业个人建议后者吧，更宽一点~但其实找工作也不会太多差别，简历可以依据岗位修改哪里需要往哪里靠即可，招聘不拘泥于下级学科的名称~

2,0
我们学校电子信息和通信工程都是通信系的，上课内容除了一些课我选修你必修之外毫无区别。根据题主描述，计算机组成原理是计算机考研必考科目，以后转计算机也方便一点，然后嵌入式没什么学校考。至于我因为一些特殊原因跨考自动化去了。捂脸～

1,0
不请自来，我来说说吧。电信和通信这两个二级学科，都是在同一个一级学科之下的。通信偏向的是过程，电信偏向的是终端。其实专业课都差不多到了最后才稍显不同，同意通信泡沫的话，电信和通信本科毕业很难找对应的工作，学的太浅，只能走cs或者软工，硕士毕业就有人要了。至于题主的选择，我觉得可以从你的老师出发，看看电信和通信哪个系的老师比较好，哪个系可以先进实验室，就是这样。

1,3
看到了中山大学的标签，估计题主是信科院的。作为一个在中大信科读了四年的通工人（狗），我想说对本科而言，这两个专业没有太大区别。2011级之前，这两个专业的区别是电子的必修有微波技术与天线，通工没有；通工的必修有通信原理，电子没有。2011级和2012级时，这两个专业没有区别。对，电子和通工上着一样的课，唯一的区别只是老师。2013级开始，信科院的本科生培养计划大改，你们比以前的学生多了30个学分（这学费超值啊）。然而这并没有什么卵改变。你会发现就算是不同的专业，上课的老师还是那些老师，课本还是那些课本。以前计算机没分出去的话，还有计科老师过来讲课的念想，现在基本没戏。最后给建议：1.同等条件下，避开一些“严格”或者太水的老师，具体是哪些老师我就不指名了。2.专业对保研没有影响，无需多虑。

0,0
从志愿填报的角度分析一下电子信息类专业三大主力专业，电子信息工程、信息工程、信息与通信工程（有些学校简化成通信工程）电子信息类专业是当前的热门专业之一，尤其是电子信息工程、信息工程、信息与通信工程（有些学校简化成通信工程）。有人说计算机算不算电子信息类（应该叫信息大类），也可以算，反正这个类别大的很，也不可能有什么标准，但是计算机太火了，细分的方向越来越多，所以现在习惯把计算机类单列。在各校的招生计划中你可以看到大部分学校把电子信息类和计算机类是并列的。电子信息工程、信息工程、信息与通信工程这三个专业是电子信息类中学生报考最多的专业，也是开设学校最多的电子信息类专业。其中，相对来说信息与通信工程是分数最高的专业，尤其是两电一邮这样的专业院校。对这三个专业的纠结有人为此绞尽脑汁，这三个专业到底哪个好呢？甚至为此忧心忡忡，食不甘味夜不成寐，这完全是走火入魔自己给自己添堵。这么说吧这三个专业你闭着眼任选一个都行，都和选另外两个没有本质的区别，甚至区别很小。一方面，在互联网大火的背景下，能不能向计算机靠拢，进军互联网、人工智能、大数据、云计算等成为主流选择，这三个专业都是非常容易的。另一方面，这三个专业的课程安排和培养方案比较接近，重合度比较大。当然我知道你肯定是不信的，好吧，那咱们就来分析分析。信息工程、电子信息工程、信息与通信工程哪个专业更好？

0,0
看课时看老师。我们也学微机原理，隔壁也学微机原理。我们一周一节课，呵呵，一节课讲一单元，还没有实验课，还不如我自学……

0,0
看你找工作的兴趣。两个专业可能有点区别，但找工作时没有什么区别，我说的是本科。最后找技术的几乎都去搞软件了，嵌入式了。
