29,20
中山附一这个档次的医院，截止至去年，居然tmd给正式事业编啊！！！博士给讲师啊！！！后来大概实在是鸭大鸭梨山大，才改成通通进博后站。 @微黏王子 反观某一线城市（筹）麻风病防治所，要不到编制，02年开始就全员合同化了……身为合同工，见到以 @邓铂鋆 为代表的山东同行简直抬不起头来。

45,6
ICU出来的广州90后那天我把这个对医疗有些误解的文章发给了一位朋友。他是双鸭山大学光华肥皂学院的毕业生，平常傲娇的说他们跟双鸭山大学三鸭肾医学院不是一脉，然后被外校人员教做人：“你只要在民国范儿大草坪上拍过集体照，就是商雅森博士衣钵的继承人！”这位朋友看过文章，说：“这篇文章最大的意义在于，说明了作者幸亏是在双鸭山治疗的。如果作者在别的医院，早就没有然后了。”

11,11
人才的摇篮：中山六院、中山七院、中山八院等医院院长都出自中山一院。

1,0
就我知道的，内科学7个专科，6个是国家临床重点专科，其中2个科的大佬是全国主委。

4,1
我儿子出生时有溶血性贫血，在武汉协和医院看的，协和的医生也很负责，但是他们一直查不出我儿子溶贫的病因，他们还托了私人同学关系帮我在上海某医院查了遗传基因还是什么，也没查出病因。我儿子溶贫不需要吃药，不需要特殊治疗，就是感冒时多注意什么的。以上不是重点。我作为一个新手妈妈，自然是想方设法一定要搞清楚儿子的病因及后续发育问题的。于是我在线下，网上各种渠道付费咨询，后来机缘巧合被我找到中山医院的医疗公众号！（广东地区看血液科还是比较厉害的，还有就是天津血研所和上海瑞金医院）他们还有网上付费咨询！500一小时！我果断预约！！于是前期有实习生开始联系我让我提供各种化验结果和报告单，包括出院小结，还有我的问题等等，再等了一周左右，我预约到的儿科血液科医生终于在微信上和我面对面咨询了（打字）！医生对我儿子的病历研究得很彻底，结论也是和协和医院的一样，我其实最关心的是溶贫会不会很影响我儿子以后的身体机能？医生回答我:这个现在没法下结论。不过我在美国某机构读书时，我有一个师兄跟踪过溶贫患者的身体健康数据，跟踪了9年，暂时还没有发现溶贫影响健康的实证（大意）。我当时就震惊了，我没想到我500块钱购买的一小时咨询服务（其实算上前期实习生整理资和医生看资料，远远不止1小时）的提供者竟然是在美国读过书，而且专门研究溶贫的医生，他还那么平易近人。要知道国内的心理咨询师收费起价都要300块了而且很多还没留过学，还不是博士。我觉得中山医院的医生无论小医生还是大医生，学历肯定都很高。。。当然协和医院也是。。我发自内心的感激敬畏医生，医院应该开通打赏服务，我一定给我看的每个医生都打赏200块！因为现在的挂号费实在太低了！！每看一次医生我就觉得我占了医生的便宜！感谢每一位医生护士。谢谢。

2,3
中山一附院的牛逼在于，非985硕士合同工永远无法转正，985硕士合同工发了sci后选择性转正。。。。有多少行业，把硕士当草看的？

1,0
全广东乃至全国最好的综合性三甲医院，早些年一度排名全国第二，仅次于北京协和医院，现在稳居全国前十以内。中大系的医院在省内几乎都是最牛逼的，肿瘤医院、眼科医院、口腔医院。最后感谢中山一院治好了我父亲的肺癌。

1,0
中山一院还可以，实力还是比较强的。在广州有很多的医院和中山一院的实力是旗鼓相当的像广东省人民医院，南方医科大附属南方医院等等的医院。

1,2
经常去维护仪器，感觉比其他几个医院大，回款比较爽快

1,3
之前看到一个北京协和医院有多牛逼的问题，今天又出来一个广州中山医院有多牛逼，那我再预言一下吧，下个问题是沈阳盛京医院有多牛逼怎么样？不知道是两家医院的公关啊还是真有那么多好事儿的提出的问题，那我一会儿再说说北京协和医院有多low，广州中山医院有多low好吗？

0,0
看了这个压力很大

0,0
前面说内科强的我补充一个，最差的那个科长年稳居全国排名12-16名之间

0,2
这个问题不合适这样问协和没问题，301、华西勉强没问题。问中山一院就不合适了，比他好的，或者差不多层次的很多，瑞金、中山（上海）、华山、西京、武汉同济、武汉协和等；省内的广东省人民和广东省中医院也未必比他差多少，而且中山一院曾经有口号是向广东省中医院学习

1,4
匿了。没多牛逼，水平很差。我单位去体检，正好有几个单位都同一天体检。结果三个抽血护士经常要三四针才能把人血抽出来，还怪人家血管长的不好。这种水平，真心不敢相信它有多牛逼
