1,1
想出国为什么要学医啊？想出国当牙医，或者本科毕业出国，以后定居国外，干嘛上八年制。如果只是想出国交流一两年的，八年制在读或者毕业后大把机会啊。以后想去哪里工作，就去哪里上学。如果想一定想上博，建议去博导多的学校。

0,3
你们一本线是多少啊?你的分数大概排重庆多少名?华西口腔在重庆招多少人

3,4
口腔五大名校，华西，北医，上海九院，四军大，武大。近年来，中大也开始涌现一批比较高质量的学者，但终究一直未排入五大名校行列。究其原因还是因为中大相对博士生导师数量较少，科研力量相对薄弱。就我本身正畸专业来讲，华西有6至7名博士生导师，每年培养十余名博士毕业，但整个中大正畸专业，仅有一名博士生导师，还不是隶属于光华体系的，其差距可想而知。如果想出国，还是在华西和北医中间努力吧…

0,0
不要学医。要是实在想不开，你就看看中大吧。谢邀

2,4
不用担心落榜。15级最高分也是680+，口腔八年制，你来可能也是最高。。五年制平均分670填志愿先填口腔医学八年制再填五年制，后面的随便吧。。不过真的做好学医准备了吗？一定要想好，升官发财勿入此门。

0,1
我站华西！！！因为你来华西看看就知道了，学校把所有钱都放在该放的地方！啥实验你只要想得出来就能做的出来！！！地方又足够大！学生的住宿什么什么的都棒呆！北医上交都没这个条件！！

0,0
不答题，我就感叹一下。01年的时候清华的线也就653，现在680都只能报医科了。

0,0
中山条件好，别来华西，这里是老年公园，封闭思想。

0,0
楼主重庆哪个高中的啊？被华西牙医录取了么？

0,0
华西口腔，要不就中山临去，到时候学眼科。

0,5
16年高考？题主我也是今年重庆考生 我一哥们694报了华西口腔 所以还是另寻他路吧

0,0
同为重庆的人儿多么希望我是你啊 那么好的分 同样的志向^_^

0,1
你一百个放心 就算口八掉档口五绝对够 绝对掉不到更外面了最好补充一下排名 我找往年重庆的给你问问

0,0
可以考虑武大口腔？

0,0
华西
