15,10
这个贴的内容绝对真实，建议如果不考中山大学就考华南理工大学，你可以看看他们各个学院各自的平时学术活动就知道了，还有可以看学生评奖评优的条件等也可以得出一些信息。广东省各大学的法律专业排名：1、中山大学法学院，985.211，有法学一级学科博士点和博士后。2、华南理工大学法学院，985.211，有法学一级学科博士点和博士后。以上两所高校是目前广东省最好的法学院，特别是华南理工大学法学院发展特别迅速。很多人都说华南理工大学是理工科高校，文科专业不好，其实这种观点现在是错误了。这些人基本上是拿华南理工大学的文科专业和其工科专业比较，这样那肯定是差的，要知道华南理工大学的工科能排在全球50名！但是如果你拿华南理工大学的文科专业和其他学校的比较，比如中山大学、暨南大学……，你会发现，华南理工大学大学的文科专业其实和那些学校是差不多的，甚至是更好的！所以说，学校的牌子特别重要，借助985平台，和地处广州的优势，华南理工大学的文科专业发展的特别快，华南理工大学的文科没有冷门专业，比如人类学、考古学……，而且她的文科专业都很有特色，比如外国语学院是科技英语，法学院是知识产权，工商管理学院……，所以说现在的华南理工大学已经不能简单的定位为理工科大学了，他现在是一所综合性大学。广东省其他高校的法学院3，暨南大学法学院，211，法学一级学科硕士点4，广东财经大学/深圳大学法学院/广东外语外贸大学法学院，法学一级学科硕士点8，华南师范大学，法学一级学科硕士点9，华南农业大学法学院····································································································································································································································································································································································································································选专业有句经典的话“本科看学校，研究生看专业”，所以我的建议是：1、如果你是本科生，尽量上华南理工大学，毕竟其是985，并且是处于广州这个国际化大城市的985。可以说只要是其开设的专业都能满足你本科阶段各方面的要求，就怕你自己能力达不到。2、华南理工大学其实是综合性大学，现在全国39所985大学，除了几所是纯理工学校外，基本上都由原来的理工科985高校都发展成现在的综合性大学了，比如华南理工大学、中南大学、湖南大学、华中科技大学、东南大学、上海交通大学、同济大学、重庆大学、西安交通大学等，所以不要被名字所迷惑。综合性大学是现在大学的发展趋势，发展文科没有理工科那么难，所以再加上985的平台，基本这些学校的文科都是跨越式发展。3、华南理工大学文科专业不多，基本上那些冷门的专业如考古、人类学、社会学、古汉语等没有开设，现在华工开的文科专业都是那些比较热门的文科专业如经济、管理、法学、新闻、外语、艺术等。我也觉得不开那些冷门专业挺好的，毕竟就业都是问题。所以暨南大学文科整体上比华工要大，所以相对规模上要强。但是我建议要进行专业的比较。在目前俩校都有开设的文科专业中，暨南大学目前只有经济、新闻、外语比华工好点，但是我觉得华工这些专业以后绝对会超过暨南，真的，985学校的潜力太强了，华工基本上都是在2004年才开始设立经济、管理、法学、新闻、外语、艺术等学院，而暨南大学很早就建立。但是截至2015年，华工只用了10年的时间就让自己的法学、管理、艺术全面超出暨南大学了，所以其他专业绝对有信心。4、综上所述，你自己就知道了吧，上学校一定要上985（如果又是985，且这个专业还有博士点，那就不用考虑直接报名就是了）。

25,26
不好意思，我之前对于一位匿名用户的答案比较激动，所以回答也诸多不妥，用词比较情绪化，现在重新整理一下我的答案。这份答案也写了不短的时间了，当时正好和华工法学院蛮多交流，所以算是有了一点点了解吧。总的来说，我认为广东省内各个法学院和中大法学院差距过大，可谓天壤之别，如果能考中大，最好不要考虑其他学校了。中大稳压省内各个法学院，没啥好比的，而且中大是广东省内历史最悠久的法学院，校友资源，尤其是高端校友，完全不是其他法学院可以媲美的。要说华工和暨大孰优孰劣，华工法学院是后起之秀，在聘请葛洪义教授来华工建设法学院之后，华工法学院发展非常迅速，从04年建院到现在更是跨越式发展，全国最高排名20名左右，知识产权学科也是有声有色，是教育部首批44所“卓越法律人才培养基地”之一。而且，华工法学院财大气粗，还有自己的图书馆，也是很让人羡慕的。至于暨大法学院，则是广东省第二所法学院，历史仅次于中大，相对悠久，同样是“卓越法律人才培养基地”，也培养出了很多优秀学生，如广悦鸿鼎的首席合伙人黄山律师。近年来，随着广东省高水平大学项目拨款，我们学院也相继引入了许多年轻学者，尤其是新来的一位副教授毕业于芝加哥大学JD，师从波斯纳。我们学院也以知识产权为特色，拥有广东省唯一的知识产权重点人文社科研究基地，承办了中国知识产权法学研究会2015年会，如无意外，广州市政府拨款5000万的知识产权大楼也即将破土动工。但是，其实我觉得这两所学院自身有很多问题，这个在我修改前的答案说的比较具体，但是很不好意思，我太情绪化了。我们学院的优势是民商法和知识产权法，尤其是民商法是学院的传统优势，从葛洪义教授、徐松林教授和贵院举办的论坛来看，我估计华工在各个部门法应该都是比较均衡的，而且华工有去美国读LLM的项目，这也是暨大无法提供的。对于关于国奖的评论，我不是很清楚暨大研究生国家奖学金的评选要求，但暨大研究生的整体质量肯定是不如华工的。关于生源的评论，研究生暨大远逊华工，但是人文社科类本科生暨大确实要比华工好，前两年暨大本科文科录取线大概比华工高5-10分，最低排位高3000-4000名左右，但是现在时过境迁，华工发展十分迅速。我说暨大法学院的社会评价肯定不弱于华工，是基于广州人传统观念中就是“暨大文科很好”，“华工理工科很强”，没有恶意贬低的意思。如果以后不打算继续做研究，只是准备在广州就业的话，暨大和华工在人文社科上的就业竞争力几乎没有差别，暨大在新闻经济领域或许还略微胜出，评论有人说华工法学的硕士录取线已经超过暨大，那也不错，我们地处广州CBD，收分还不高，说明我们学院性价比就比较高了。

2,4
2017年华南理工大学法学博士点不合格被教育部撤销。2018年暨南大学获批法学一级博士点，引入清华大学合同法大佬崔建远教授。目前广东省具有法学一级博士点的学校，只有两所，一所中山大学，另一所暨南大学。

2,4
我就问一句 作为文科本科生 放弃了华工来了暨大是不是亏大了？

1,0
暨大：1、2018年全广东只有两所学校有法学博士点，一所是暨大，一所是中大。暨大请来了大批法学大咖，崔建远等，有大批清华大学、人民大学等名牌大学的博士后、博士任教授、副教授。2、本人是暨大研究生，今夏毕业，论文写作过程备感压力，老师对毕业论文质量提出很高要求，学校对来之不易的博士点十分重视，也看到华南理工博士点被撤的前车之鉴，对学风特别重视，平时的课程论文如果有部分抄袭都会因查重发现后被PASS，想混文凭的还是不要来了。3、暨大的法学院在广东有不少强悍的校友，资源多！

1,5
谢邀.虽然暨大妹子更多一点,但是华工的专业排名更靠前啊!虽然暨大妹子更多一点,但是华工的985而暨大只是911啊!虽然暨大妹子更多一点,但是华工可以继续读博啊!虽然暨大妹子更多一点,但是华工的就业形势更好啊!所以我选择暨大.

1,53
题主，我想问你最后选了哪。我是17法硕考生，现在特别纠结，不知道是考暨大的法硕还是考华工的法硕……

0,0
怎么说呢，这些排名、实力都是对学校而言的，而对于学生个人而言，特别是在广东就业市场，我个人感觉是没有什么区别的，在用人单位的评判眼光中，这两家学校就是同一档次的，甚至可能对暨南大学有偏好。没必要太纠结，选哪个学校在广东的就业市场都不会有大区别。

0,0
想了解一下楼主最后怎样选择了呢？结果如何呢？我也是法本，情况和楼主差不多，现在也面临类似的问题。希望能得到楼主解答，谢谢～

0,0
有机会，还是去中大吧

0,0
找不到中大法学院的法学硕士考研资料啊。有木有大神推荐。

0,1
华工分数和暨南差不多？

0,2
华工！华工是985 学校好一点 在广东这里对华工人还是很有优势的～～～我是16年法学考研成功的学姐～有资料转卖 需要的话可以私聊 Q：416714985

0,1
暨南大学什么鬼……文科强校？呵呵不存在的，我一个标准就让你歇菜。今年华工文理均甩开暨南大学，明年会甩的更远，省外的话，我们省理科差四十分，文科差十分，看看双一流，在一流大学，哪个学科其实无所谓的，但是你在一流学科高校的非一流专业……zzz好尴尬哦，不过讲道理，没人愿意去三流大学的三流专业吧？以前暨南大学录取分都能超中山，现在呢？跟深大争第三～

0,0
暨南大学有成功人士天才少年孔庆勋，而且是知乎大V，应该好很多。
