5,3
别的不说，必须提醒你一句，从本学期开始，计算机科学与技术专业，被并到新的学院了。

5,1
和北理比，中大妹子多。和武大比，中大工作机会多。当然，是不是单身汪和学校妹子数量没有必然关系

4,3
我是去年差不多这个时候选了武大。想着离家近，妹子多，也许还能有个初恋什么的。然而暑假来的第二天和师兄扯淡暴露了动机。师兄告诉我说：“妹子多不多跟你能不能有找到女盆友并没有什么卵关系，你以前这么久都没人要，这几年也不见得会有…”。我当时嗤之以鼻，两个月来越来越觉得师兄说的对。现在看着手里的通知书，犹豫着还要不要去报到… 不过我看题主好像并没我有这样的需求，所以抱歉让你看了这么多废话。对于题主列出三所高校的数据挖掘领域我也并没有什么发言权，只能给出纯主观的建议：选中山。

3,5
为啥不去北航,北京除了清北网易游戏唯一认得学校

2,0
硕士毕业工作的话看你意向发展地是哪儿。如果是北京，无疑选北理，在北京的it公司北理过简历关基本没问题，北京的it也是全国首屈一指；如果是广州深圳，无疑选中山大学，方便实习就业；至于武大，相对而言没地理优势。

1,1
别的还不知道。我现在刚研一，用的实验室的电脑是酷睿i3的，可能快10年了。

1,0
能否联系一下，求问一些北理夏令营的事

1,1
北理工吧，地理位置完爆另外两个，北京互联网环境好太多了。

1,0
应该没有人横向评测过三所大学吧，这种纯站队类型的问答。开心就好

1,1
北理

1,0
中大。中大都快成为中山码农大学了，计算机的氛围也是很好的。acm也是传统6大。Google每年也会来中大开宣讲会。地域方面，深圳广州也有很多互联网公司。

1,4
本科北理软院，硕士国外读的，不少本科同学是北理留校读研。学校水平什么的没什么好评价的，很一般。不过你读研是冲着工作去的，在北京实习和找工作有极大优势。另外研究生大部分第一年在学校上课，之后就去公司实习了，老师和学校的作用是次要的，关键在于自己的努力，以及北理同学的感情和毕业后的任能保持亲密关系的“狐朋狗友”，在一个城市很重要。北京在这点优势很大。

1,1
北京雖好，但競爭也很激烈，比如，清華北航北郵。。。

0,5
一般我觉得能上北理的人应该都有自己的决断能力，所以你还是自己决断吧。（我这回答的算很明显吧？）

0,8
推荐北理工。没别的原因，因为北理工在北京，在中关村。北京的互联网企业是最多的，就业机会和实习机会也是最多的。

2,0
都不好……如果清北有难度，为什么不考虑上交，哈工大，浙大和北航呢？
