25,2
所以………比起来 中山大学 这个称呼我们更喜欢自称 逸仙魔法学院？……——————————————————————6.27修改我错了，现在也不流行叫逸仙魔法学院了，叫双鸭山（sun yat-sen）大学……那这个回答应该改成……

77,39
叫成孙中山是章士钊翻译外国人小册子时闹的乌龙。把孙的姓和化名中山樵误连在一起写到书中了。不料这个名字朗朗上口，迅速吸引了广大爱国青年，其名被广为传诵，使孙中山很快被宣传成国内皆知的革命党领袖，他的本名反而少有人关注了。这就是时势造英雄，就如一夜被全国人民认识的小沈阳和丫蛋，有多少人知道他们的本名叫什么吗？__________________________________________欢迎关注我的微信公众号“沈听雪的历史文集”，搜索微信号shentingxue2017。非常感谢网友支持，会继续推出精彩文章让大家欣赏。

23,6
“孙逸仙”这个名字，知道的人太少。有师兄吐槽过，中山二院改名后，参加会议跟别人介绍说自己是“中山大学孙逸仙纪念医院”，总给人家一种山寨医院的感觉。跟银行电话客服讲起这个词，还得加一句“飘逸的逸，神仙的仙”

9,8
更捉鸡的是1925年，广东香山县为纪念他而改名为中山县，现在成了中山市如果把孙中山这个称呼去日本化，那么中山市岂不是也要改回原名了只能说这个称呼有时代的烙印，那时候的日本在中国人眼里还是个东亚国家中的典范，但之后历史的演变我们要清楚

6,0
竟然有人以为孙中山的中山来自于他的家乡……还封评论无知又不想知

9,4
叫逸仙会给人这种感觉……（战舰少女 逸仙）

5,2
这几年一直是叫孙大炮的···第一次看到“孙大炮”这个称呼应该是在《大宅门》某一集，刘佩琦还给其他人解释了一下。

9,0
日本化、又非当事人本意 ……哥啊，他是广东省香山县人氏，家在中山，以家乡为号，怎么就成了日本化了？化名中山樵，自称中山，都是他自己干的，怎么就非当事人本意了？我倒是觉得他小时候那个名字好——孙帝象。你不会觉得这名字有点泰国化吧？

2,2
中山国，在太行山东麓，是白狄的鲜虞部落主导，在前414年建立的国家，因为接近中原腹地，被诸夏国家视为心腹大患，中山狼子。春秋时趁诸夏动乱，中山灭亡了老牌诸侯邢国和卫国，齐桓公合诸侯，抵抗中山，帮助邢卫复国。后来晋国，赵魏长期和中山作战，最终被赵武灵王灭亡。中山存活了350多年。从中山王的墓葬出土文物来看，他们吸收了不少华夏文化，但保留了自己的鲜明特色。属于根正苗黑的戎狄。大家熟悉的东郭先生与狼的故事，就是赵简子在中山会猎，追赶的一只狼，后人以中山狼来比喻忘恩负义的人。出自明人小说。反正我觉得这名字挺合适的。红楼梦里有一句，子系中山狼，得志便猖狂。子系中山狼，连起来不就是孙中山狼吗？！和日本也没关系。

0,0
这个TG历史有关系？

0,0
孙文更亲切、逸仙更脱俗。然而中山这个名字才坚实大气，中山中山，中华之山！

0,0
能解释一下“孙中山”这个名字为什么日本化吗？

0,0
都是他

0,0
然而中国在春秋战国时代就有中山国，那会日本列岛只有野人。

0,0
不喜欢。我更喜欢精确的名字：孙姓美籍猥亵男。

0,1
只要不叫国父，其他无所谓个人感觉逸仙给人一种很不靠谱的感觉不过包子有肉不是因为他叫包子我个人不喜欢他，爱叫孙大炮
