28,11
从此中山大学将有10个校区。

3,7
话说请中大的小伙伴们你们告诉我，中山手创，他创的学校在哪边？（｡ò ∀ ó｡）

5,4
华工华农华师似乎都曾是中大的一部分，后来才拆分出来

1,2
四所大学都认为自己是综合性大学了，学科也都相对完整，合并没有什么意义，反而到导致文化融合等各种麻烦，可能到时候每个学校读不爽，还可能会让广东省学生少了很多优质学位。浙大四校合并到现在，成了浙江省唯一的211，每年招6000个学生。

5,9
把大学城的中山大学、华南理工大学、华南师范大学、广州大学、广东外语外贸大学、广州中医药大学、广东药学院、广东工业大学、广州美术学院、星海音乐学院11所大学都合并怎么样。

5,1
如果真的是这样，我当初肯定出省。这样无稽的调整，简单粗暴，间接导致学生不努力学习。考中大，考华工，考华农，考华师，考南方医科，不一样分数，不一样水平，一样的大学，那我为什么要努力学习？而且不询问在校学生、老师，所做的决定远离群众，有什么意思呢？教育提上去，简单的一句话，就是简单的高校合并吗？

3,11
广东省的华南理工、华南农大、华南师大、南方医大没必要与中大合并，最理想的模式就是将四校合并为华南大学（University of Huanan，UHN），成为与中大并驾齐驱的超级航母，就像PKU和THU 、新加坡的NUS和NTU那样，其工科、农科、师范能甩中大好几条街的，当然其医科也能被中大甩好几条街的 。

2,0
傻吗 你以为一个学校只有一个专业吗 都是综合性专业的大学 合并关系到各种利益 合并是不可能的

2,0
华南农业大学，华南理工大学就是原来中山大学的农学院和工学院。

2,1
为什么我第一反应是某校男女比例问题有救了…嗯…歪楼了…哎？

2,1
中山工农师专

0,0
假的。强行合并毫无意义。辟谣贴请关注公众号“中大青年”。

0,0
你们是想让校长火并吗？

0,0
这是月经贴吗。。。为啥四校学生都不评论

0,0
不敢想象庵堂和庙宇合并是怎样一个场面（开玩笑哈）

0,1
我华工无需和其他学校合并，做好自己就可以，当然如果能吞并南方医科大就好了（哈哈）
