25,6
西安交大首先排除，地理位置不好，财经类专业也不是西交的王牌专业；西财金融很牛，地理位置不是特别好，成都的金融环境比较一般，实习不太方便；而且西财是财经类院校，大学期间认识的朋友都是财经类专业的，相对比较单一，综合性院校可以结交不同专业背景的朋友，比较有趣一点。中大和厦大整体来说同一档，两个学校的金融也是王牌专业，我个人感觉在业界认可度两个学校都要比西财好一点。中大在广州，地理位置比厦大稍好一些。广州的金融环境虽然和北上深没法比，但比其他城市还是要好一个档次的。有广发证券、广发基金和易方达基金三个前十的券商和基金；另外，广州去深圳也比其他城市去深圳方便得多。最后广州的美食也是其他城市比不了的，食在广州的名头不是随便叫的。中大和厦大都是区域性名校，在珠三角认可度很高，但在北上的影响力就小多了。如果以后打算在广深发展，就在中大和厦大之间选，哪个分低选哪个，都能录取的话建议选中大。以后想回长三角的话，还是建议在上海的学校里选。北京也有很多好学校，可以认真挑一下。祝录取顺利～利益相关:中山大学金融研究生…

3,0
无视分数，单纯从学校选择讲，中山厦大西财西交（排名有先后）中山地处广州，比厦门成都西安都发达得多，实习机会也多的多，这里不赘述了。中山本身岭院管院在校内也是强势院系，实力不错。厦大位于厦门，虽然是东南沿海但机会比广州差的多，很多厦大研究生会去广深找工作。厦大经管类实力很强，学校本身名气也挺足的，但是考虑到地域还是暂且排在中山之后吧。西财位于成都，成都金融类的机会真的比不上广深，但我觉得和厦门伯仲之间吧，毕竟还有九鼎这样的私募撑门面。学校在深圳有比较强的影响力，深圳校友也是满大街。西财学科实力还是不错的，近十年来引入了数百名海归博士。半数院系双语教学，经济与管理研究院在本科阶段就实现全英文授课，和厦大的WISE都是很有特色的学院。上次教育部学科评估应用经济学和上财并列第六，理论经济学和工商管理也都进入了前十五。但学校本身相比厦大中山还是有差距的（名气、规模、整体实力）。江苏计分方式比较特殊，不太了解。从全国来看，中山和厦大相当，但是如果只够提档线或者过线不多肯定进不了他们的经管类专业的。西财的金融会计财管等优势专业分数线在绝大多数地方都超过了中山厦大的提档线。这就面临一个trade-off，如果分数不是很足够的话很可能被中山厦大的其他专业收走无法学经管类，如果特别想学经管类的就只能报西财而不报另外两所学校。归根到底是选学校还是选专业。如果题主分数稳上厦大中山经管类的话建议优先去中山，分数不太够再把西财纳入考虑吧。

2,1
在你的意向学校里，厦大和中山大学很好的，985，综合类大学，又在广深地区，以后留在那有优势，金融也很好。北方的话，建议南开，南开金融非常好，属于金融领域里第一阶级里的学校了，地理位置也不错，毕竟还是靠近北京的，外经贸也是很不错的选择，它的就业率很高，比较注重实践，如果你意向直接就业的话可以考虑，而且它的地理位置很好，在北京三四环处，实习什么的都很方便。上海的话，上财分确实太高，华师金融8090年代还是很好的，去的话就是冲着985的名声，还有在上海，留在上海有优势，不过个人觉得如果可以去像厦大这样的学校，华师就不用考虑了。个人觉得选学校，平台很重要，地理位置很重要，更建议你去大城市，去综合性学校，去985，去交通便利的地方，这样实习志愿活动都会很多，参加也很方便不用车马劳顿的，以后出国留学的机会也很多。专业固然重要，但是大学的氛围也很重要，可能去一个综合类大学校园生活会丰富很多，你也能尝试很多新的东西。

2,7
地域是关键。北京就业首选央财外经贸南开。上海就业可以考虑华师大金融、统计，实力还蛮强的，厦大也可以。广深就业中大厦大，分数不够好华工和暨大也可以考虑。西交管理类很强，金融也不差，地域略差，但经管类专业和中大厦大差不多高。西财分数明显和西交中大厦大投档线差别比较大，能读以上学校大部分人不会考虑西财的。问问题之前应该去学校官网熟悉下往年各专业录取分数，否则怎么填志愿。

1,0
10年前高考的老人从高考开始就一直帮别人做志愿规划，现在从事就业辅导相关工作，去年辅导了1000+的学生。本科也是读金融方面的，对学校算是有些研究。西财学校是很牛，但就业来说，肯定是北、上、广深的学校更好就业，同级别来说。西交直接不考虑了，财经类不是强项。厦大和中大都可以，在广深就业会不错。另外，估计题主有想回长三角就业的打算，可以考虑中大或厦大，然后考上财的研究生。

1,0
西安交大管理类实力强劲，就业很好！值得选择！金融类略逊 厦大中山。

1,0
经管金融的话，现在基本上也得个研究生学历才出挑你倾向的几个学校， 中大、厦大、西安交大、西财 ，都是好学校，哪个也不亏你需要权衡的基本就是以下几点：1.校园设施，硬件条件，比如宿舍，食堂，校区地址（去乡下可惨了）2.985保研要比211多3.综合类比专业财经类的学术气息浓厚，但专业财经院校虽然有失浮躁，却长于实践，比如相关讲座啦活动啦比赛啦会很多的（综合类多不多我是真不清楚，不过财经类院校相比综合类是缺了点厚重感）最后拉，央财，对外经贸也是行内很好的学校

2,1
中南财经政法

1,2
有时候地域比学校还重要，可以考虑上海的同济上财的经管专业。另外可以考虑中大和厦大的经管财经专业。我列举的这几个在江苏的录取名次应该差不多，但也足够你拉开梯度吧。

0,0
感谢这位童鞋邀请，抱歉可能回答有点点晚~西安首先可以排除，城市区位和学校自身都不具备什么优势。中大的经管和厦大会计都不错，均为综合类大学。如果换我会选择中山大学。首先是广州城市建设和经济发展都比厦门好，且近深圳香港，在南方就业认可度高，也是一个宜居的美食多的城市。总体上广州远离帝都，政治氛围好较为自由。西财，金融学科实力强，但学校总体排名可能只是中上，了。第一，区位，西南地区的金融行业不发达，实习肯定没有北上广深高大上，第二，如果回江浙就业，认可度比不上浙大。第三，财经专科院校，可能风气会有点急躁功利，不像复旦等综合类大学，能够踏踏实实看书求学，不急不躁清风徐来的感觉。赞同一楼说到的，综合类大学，认识的朋友圈子会更广。由于本身是毕业于211财经，这是个人感受罢了。其实可以考虑武汉大学啊，武大的老师和学术环境都不错。浙大之类。我所在省份，南京大学和中山厦大分数几乎相当。不知道楼主南京大学差一点的分 是否能被中山 武大等录取，他们经管的分数都几乎是高分录取。不过也有转专业的方法。题外话，如果想要从事金融行业，本科金融数学或者统计  研究生金融的搭配会更好  

0,0
厦大经济类挺强的～

0,0
当然是厦大啊。。这几个学校深造都差不多 这个不纠结 不过如果你就业的地方不明确的话 那厦大就是一个比较万金油的选择了。。因为主要都是客场就业非常灵活 硕士基本上都是去深圳和上海的。。。虽然说去上海不一定比得上上海的高校 不过也不会差了 而且在深圳的就业完全不输中大。。中大的就业影响力范围就相对小得多了。。

0,0
以后真的想进金融行业的话可以考虑选个金融工程，至少还能学到一些编程的知识，不像不学无术的我整天在疑惑到底学了这些这么虚的东西能干什么活好？一点成就感都没有，学编程至少还可以会点技术，至少还可以打出Hello world，做出一棵圣诞树。

0,0
选地址北上广深的学校

0,1
在你的范围内倾向于厦大。西交和西财地理位置确实不太好。中山虽然厉害，但感觉经济类的没有厦大实力强。中山主要占地理优势，在广州。其次，喜欢经济类，毕业后想找好工作比如大券商和一些银行总部什么的都要研究生学历，厦大的经济类和国外高校有合作，并且好像本科就有英文授课，校内可能有针对国外留学的政策，对你以后出国读研非常方便。另外，题主既然厦大中山都可以考虑，为什么南开，对外经贸，央财不考虑下呢？

0,0
1考虑北上广深的学校。2按你的想法，在中大，厦大，西财里面选吧。

0,0
谢邀~不知道题主是想本科毕业之后就出来工作，还是读完研再出来。但是个人觉得地理位置都特别重要，找实习找工作的时候就能体会到hahaha。在题主的给出的范围内，建议首选中大，厦大。这两所学校在题主希望的广深就业前景比较好。其他两所地理位置都不是那么好，并且西交在财经方面的专业也不是很强。还有一点是，西财是专业性大学，感觉会比单调，综合性大学相对多元，对大学四年的个人发展可能会好一点。题主的求职范围还有北上，上海的学校分数不够的话，不知道题主有没有考虑过北京的对外经贸，央财之类的，也是符合题主以后的求职地域的。Btw，题主如果还没确定想去业界还是想做学术的话，可以选厦大hahaha，厦大在学术方面的实力还是比较强的。利益相关，厦大WISE本科。
