13,0
同时上过中大，哈工大深圳，华工，南科大的人基本没有。也就是说得到一个很客观的意见是很难的，每个人的评价都会有所偏颇，所以作为考生，最终做决定的时候可以将每个选择最后指向的道路写下来，适合自己的，了解自己的能力最重要。

3,1
华工没有心理学

6,1
选哈工大深圳，五年要建设成为广东第一工科大学

4,31
我说下我的看法。首先这三个学校你想进，广东省理科排位至少8000以前。其次，如果你想读心理学，可以选师范学校，当然哈工大（深圳）和中大也不错，但南科大没有开这个专业；至于你说的其他两个专业，我建议报考南科大。但如果，你不打算出国去全球Top50的高校就读，本科毕业拿到学士学位就就业的话，中大最好。哈工大（深圳）确实有很多大牛，又有原来研究院的基础，但那些大牛会不会带本科生做研究我就不知道了。而且，哈工大（威海）确实办得不好，至少没本部那么好，但，如果你去哈工大（深圳）的话，名义上你已经进C9联盟。中大华工我就不介绍了。南科大招生使用631模式，记得在2017.4.30之前完成系统报名资料提交。南科大优势是：全英教学，有很多大牛，并且，最重要的是，你可以跟着大牛做研究，发论文，哪怕你只是个大一的学生。而且，校园很优美。

3,1
中大！利益相关:隔壁某断水断电爆水管食堂难吃到爆炸大学

4,2
工科都必须是哈工大深圳啊。人家专门叫工业大学，工科全球排名都很靠前，国内除了清华谁敢说工科比哈工大强？

3,2
首先回答题主第一个问题，在深圳高校就读的前景如何：深圳大学城目前集聚国内各大名校：清华北大，南大，哈工大等，中山大学的深圳校区（在建）；此外，香港Top5的高校在南山区科技园也设有产学研究院和分校，足见深圳已成为华南地区最热门的高校目的地。实际考虑，未来的实习和工作在深圳也格外有优势，一个深大的大三学生就可以去腾讯实习，这水平，其他高校挺难有这种机会。特别是想从事互联网和金融的童鞋。作为山中大学一枚，中大在华南地区的优势很明显，政企校友资源丰富。广州超算中心目前也交由中大运营，所以在中大学计算机的前景还是很好，基本就业可以拿到20-30万年薪。中大的五大校区，相对较为分散，计算机和材料在东校区，大学城的学习氛围还是不如南校区，但是岛上的生活还是很开心的。建议决策的时候，综合考虑一下学校的综合水平，毕竟开始所选择的专业不一定是适合自己，未来就业也如此，所以一个综合性的大学会拥有更多的可能性，校园生活也是很重要的，对于个人能力的提升。如果想读计算机，个人推荐中大。

2,2
南科大学生自己虽然没都上过，但我有可爱的高中同学们呢~中大 华南理工 南科大比当然中大，无论招生质量学校名气还是就业情况，我们学校简直被秒杀了，自己当年分211都上不了好的才来的南科大，然而依然后悔啊还是211好啊，我的211光环啊~不要说我怎么这样就来了，南科大在中部地区确实如此。所以能上中山那必须中山啊！哈工大深圳有个同学在，据说还不错，成绩还不错还有不少本部的别的交流机会，而且哈工大的毕业证啊，找工作不要太happy~

2,3
哈工大深圳材料全国学科评估排第二，你说选哪个？南科大硕士授权点都没有…

1,0
材料华工心理学中大计算机哈深

0,1
不管选哪个学校，别学材料这专业。

0,0
材料华工最好，全国前5，心理学这几个还不如华南师范，计算机华工和中大都可以，前提是分数得够高。

0,0
等你分数线够上那两个传统985后，我想你是不会问这个问题的

0,0
将来想出国选南科大，工科请选哈工大深圳，经济金融选港中文深圳或中山，医学选中山，车辆选华工说实话，一个哈深把华工打的抬不起头

0,5
如果可以选中大华科，建议不要选哈工大深圳。哈工大深圳本来是研究生院，本科生还是最近开始招的，有成为小白鼠的可能。如果分数不够的话倒是可以考虑下

0,1
读材料选华工，材料华工很强。读计算机选中大、华工，哈工大也可以，但目前来看中大华工在珠三角的势力更大。读心理学选中大吧。总之，优先选985。

2,16
这不能一起比较吧，分数都差很多，我觉得还是综合性大学比较重要，因为你想的专业可能跟实际有很大不同，综合性大学给你的东西不仅仅是专业知识。分数够肯定是中大了，有特别喜欢的专业华工也不错，不过就氛围来讲中大更加开放包容，华工管的比较严其他2个学校应该跟中大华工不能一起比较吧
