47,78
先给个图，你们自己感受一下吧！再给个小截图。比清北低了几分的人，通常会选择的学校也就只局限在这几所，什么时候变成了复交科浙人南中，那中大才算进入了一流梯队。至于，武大，二流中档就是二流中档，排名已经说明问题了。黑点实在太多，宇宙第一巨无霸大学拼规模有量无质也就只能到这个程度了。——————分割线——————太感动了！我校总算不用再在知乎上和W大、NK、两财一贸这类二流梯队中下档次的学校和行业类高校放在一起被讨论了！老夫准备认真答一下这道题。一直觉得国内的一流大学就到南京大学为止，去看那些五花八门的世界大学排行榜，通常榜单上南京大学与其后一位的国内大学之间都会有一个巨大的断层或者叫门槛，比如1、USNews2017世界大学排行榜排名前200位的中国内地高校就只有7所，到南京大学为止。内地高校排名第8的即是SYSU，世界排名已经是200开外了。2、QS2018世界大学排名南京大学同样排名中国内地第7，国际排名是114,。内地高校排名第8的是北京师大，国际排名是256……再结合近日发布的双一流名单，南京大学的学术科研水平应该是远优于SYSU的。但是，这里特别想插开话题多问一句：这位保研的同学，你是已经拿到了两校的保研资格走到要在教育部的保研系统上做最后确认这一步了吗？如果是的话，那么基本上你所谓的“文史哲”大文科，可以排除哲学了。因为我系的接受学生外校推免工作还没展开啊哈哈哈哈！！！！所以还是请你先确认自己现在是想来这两个学校参加推免考试？还是已经收获了两校的录取通知在确认最终去处了。若是前者，建议在时间不冲突的情况下都来试试。后者的话，我想可能你需要确认一件事情：作为研究生，你未来两到三年（额，不知道南京大学文史哲的硕士学制是几年，中大的话，中文系历史系的学术型硕士研究生是三年制，两系的专硕貌似是两年制，哲学系只有学术型硕士没有专硕，但是最近几年都是两年制的，据说18级开始要改回三年制的了也不知道是不是真的，总之既然你一直在考虑就业那么学制长短也是你需要去考量的一个因素）的时间会如何度过，很大程度上取决于你选择了一位怎样的导师。所以这个时候你应该以“获得推免资格的外校新生”的身份去与自己心仪的导师取得联系，若是能获取到一个双向选择后师生关系的确认，那么你就可以选择这所学校了。以我在中大哲学系五年的所见所闻，不同的导师真的会对学生的学习、生活甚至是人生走向产生极大的影响，遇到一些学术可能做得还不错但是人品有瑕疵的老师，可能好几年都要活在一个压抑的环境里。假设你已经找好了工作就等毕业了拿着报到证去上班了但是导师这时候不允许你参加答辩说论文要继续修改，请问你将如何平复自己的心情面对不能按时报到以至于无法顺利入职只能一边修改论文一边重新找工作的事实？所以事先和本校的本科生打听一下各位导师的情况真的很重要。具体到文史哲学科，两校差距应该不会特别明显。中大和南大哲学都顺利入选一流学科但是我系实力更强一些，南大中文、外语进入一流学科，但是中大中文系也还是很不错的，两校历史学的两个一级学科也都没进一流学科。而且说实话作为一个以就业为导向的是基础文科硕士，其实所在院系的学术实力和你关系也不是特别大。毕竟企事业单位招聘部门的相关工作人员应该并不具备区分中大文史哲和南大文史哲各自所长的能力，他们看来应该都属于“重点大学的冷门专业，毕业生应该笔头功夫和表达能力什么的都还不错，就是没什么核心职业技能”。最后，考虑到就业的话，还是推荐中大。因为在珠三角就业，和你一起面试的是中大的同学、华工暨大华师广外华农广工广大广财深大东莞理工、佛山科技学院的人；在长三角地区，你的竞争对手是复旦交大南大同济华师浙大东南南师大上财上外上大东华华政华理南航河海江南苏大南农南理工中科大合工大安大的人。数量和质量的巨大差距决定了竞争激烈程度也会是完全不一样的啊！！！！！！好了，师弟，SYSU欢迎你~

9,18
这....我算是学姐了吧。文科（公共管理）。本科中山大学，研究生南京大学。南大以及南京比较保守，“曾经”的中大的确算是自由开放。（为什么是“曾经”想必也都知道）就排名来看，并不觉得两所学校有质的区别就我自己目前研二找实习的情况来看......略失望.....准备研究生毕业去广州工作2333

7,2
学校哪个好：南大好南大C7，国内老六，名气更大（除了广东）就业哪个好：看自己我是理工科，可能就业专业性强，但也要看自己是吧，何况你还是文科城市哪个好：广州略占优，南京也不差机会肯定广州多点，虽然毕业去深圳的更多除非你是广东人或铁了心要到广东，南大会比中大略优，鸭山的如是说。

10,13
嗯，有个匿名答主（id王木鱼）说中大是二流学校了，现在又开始删除异见的评论了，题主需要好好斟酌一下他说的话。这个哲学（宗教学）phd坚持己见真的“难能可贵”，但是细数一下，第一，这个phd逻辑不清，和他对话完全不在一个频道上；第二，QS排名武大明显比中山大学高，何来的自信说中山大学是二流上层；第三，这种国外排名水分有多少大家都清楚，教育部最新一流大学名录可是没有排名的。所以，他的论点完全是他自己的价值判断。最后对题主就业的担忧解答一下，（这个phd没有经历过找工作，又何来的经验？）现在跨地区找工作的太多了 我本人是本科在北京就读，工作在上海，本科同学有去了深圳的，有回了老家的，地域绝对不是问题，只是求职花在火车上、飞机上的时间和成本较高。高中同学也有从各地毕业到了上海、北京工作的，学校地域辐射效应确实存在，但也不完全绝对，毕竟这是一个看能力、看家庭背景各个方面综合因素的时代。

3,15
在下南京大学读研，中文专业（文艺学），本科好基友在中山大学，也是中文专业（古代文学），对两边的文学院/中文系情况都比较了解。就我们汉语言文学来说，南京大学文学的各二级学科无论排名还是整体实力都是高于中山大学的，但是有一个例外，就是中大古代文学的明清文学-古代戏曲方向，有王季思到黄天骥的学统，而且有一个专门的非物质文化遗产中心做这个。所以如果你对古代戏曲研究有兴趣去中大，其他方向的话来南大吧真的。南大古代文学视野开阔，可以接触到许多域外汉学的资料，现当代文学的话王彬彬老师、吴俊老师都很厉害。（没错，南大中文系最强的就是古代和现当代）至于哲学和历史，南大的哲学很强，中山大学的人类学全国前几。南大哲学有张异宾、唐正东、刘怀玉、蓝江等等，无论马哲（包括西马和欧洲左翼研究）还是宗教哲学都棒棒哒，还有专门的犹太文化研究所。中大的哲学和历史专业真的不了解，不过看今年双一流的情况，中大哲学应该不差。就业的话两边的经济都不错呀，看你喜欢江浙沪还是珠三角了。

4,5
这还用选么。我南大再不济也不至于比中山差。低调惯了所以就被忽视了吗？

2,0
本人南京上学，学校和南大完全不是一个档次。但是在整个江苏，南大的名气可不是盖的，江苏人对南大有这特殊的感情，这边人心中始终认为南大是最好的学校，在江浙沪就业，南大的牌子完全够你和清北上交复旦的学生一决高下

2,0
心疼的抱住自己的南大。

2,3
看你想在哪里就业了，珠三角就选中大咯，长三角还是南大呗京津冀可能还是南大好些-------------补一点------------想来珠三角就业务必选中大，珠三角中大的优势可谓是得天独厚，不仅限于工商政界对学校认同感，更来自于广阔的校友资源，可以说每个要冲部门你都可以看到中大人(我上一场面试的人力总就是中大校友)，以至于18大反腐，都有一大批中大校友落马...有时候说自己是华南top1总会被人用xx深圳院，xx港校来怼…但是光就业来说这点底气还是有的，毕竟深耕华南几十载，口碑放在那里。当然以上都是在以就业为导向的前提下而言的如果以学术为导向，建议还是选对导师，这个比是哪个学校更重要

1,0
就业还是选中大吧！

0,0
看录取分数线，明显南大好些，位于清北/复交/中科浙大/人大南大上财。差不多这样，中大距离有点远，利益不相关的路过。但我是广东人，认为广东最好的大学非中大莫属

0,0
不说其他，我保研拿到中山offer，他们南大根本通知我面试╮（﹀＿﹀）╭。ps：研究生会有人脉T_T，这东西应该是本科生才有╮（﹀＿﹀）╭

0,0
南大排名500，中大3000就酱

0,0
当然是南大啊，学科功底深厚

0,0
？？？？这还用选？

0,0
人文南大，社科差不多，可能中大更强些？。两校工商管理，社会学都是强项。

0,0
中大在广东很受认可，广州机会也多。出了广东貌似优势貌似小一点。南大在长三角竞争应该挺大的吧。对于文科生来说，非专业的就业方向基本都是行政、销售、人力这些专业不限的类型，企业招生注重的是毕业生的基本素质，比如表达能力、逻辑思维等。中大的学生相对来说比较爱表达，对ZZ、社会各方面开发也比较多，相对来说活跃点。这可能是优势吧。中大四年政治学与行政学毕业狗试答
