35,63
两年学成，毕业了，纪念一下，需要咨询的学弟学妹可以私信我-------------------更新线----------------------说来惭愧，本人中大新华13届本科插班生。如今也快毕业了，回答回顾一下对这个学校的印象。普通二本B(俗称三本)，绝佳养老地，照搬中山大学的一套机制，领导层是中山大学过来的一些教师，行政水平低，低层次管理层踢皮球能力一流，地处麻涌，和新华一样是有希望和朝气的地儿~基础设施也相当完善了，校内体育馆游泳馆也在建估计今年完工。可能是因为在外工作过半年的原因，插本生普遍都很"油"，和正规军还是有些许区别，正规军学习态度要强于插本生，插本生或许更似乎练达，作业等能拖则拖，也都把眼光放在考研考公和工作等更远的实质性的东西上，考试一般都是开夜车或者通宵然后直接考试力求不挂科。我们系老师和教授等更像是朋友，或者是年龄接近吧，感觉没太多权威和压迫性，有问题也是和解为主，相对和谐。学校环境算是一流，交通也算方便，滴滴很多人接单，也有一大堆拼车群，外卖群，代课群，换书群，学校五个食堂，外面商家一堆，海底捞也来了，只有你想不到，没有吃不到。这个学校，男女比例据说一直都是3比7、活动很多，年轻的老师则不少，就我们系骨干老师就有三位绝的称得上良师的老师，也能和同学打成一片。作为插本生，我的目标是拿几个奖，拿走窥视已久的学位，准备好考公。目前就差最后一件事了。最后还是建议考吧，专科和本科还是有区别的，应聘的时候就体现出来了，我从来就不是读书的料，但这个随便路上甩一块砖就能砸到本科生的时代，资质平庸的我们，更应该一点点去为自己加分，哪怕是一点点。不要怕辛苦，你想要什么，就要付出对应的代价。"不要放弃啊！"

10,12
作为13人文地理与城乡规划的学生，我来说两句。我们学校分为广州校区和东莞校区，我4年就读于广州校区，也算是有一定的发言权。关于交通方面。广州校区地处天河龙洞(广汕一路路边)，广汕一路是萝岗与天河的重要交通干道，而且南北分别有火炉山、凤凰山，广汕一路的交通地位尤其重要，因此其交通便利。学校南门门口就有很多公交，而且通往市区。购物、消费、吃喝等方面。学校周边有华美路商业街，饭店、餐馆比较丰富，我们吃腻了饭堂的食物，就会选择吃外面华美路的。基本上华美路已经可以满足大部分的日常需求了。   再者，龙洞地区是地区性的商业中心，拥有龙洞商业街，华润万家超市等综合商业，小吃也众多。龙洞地区拥有许多高校，有广东工业大学龙洞校区，广东金融学院，食品药品等学校，商业街业态面向青年人群，满足学生的消费需求。关于学校氛围方面。说说我自己的感受，我住东区，说句实话，(据说)  我们住的房子其实是多年前学校和本地居民共同建设的，所以这边给我的感觉就是城中村，而不是学校。  但是如果住生活园的孩子，那就不一样了，那边学校氛围好点。  说起这个，今年16年级的男生，被分到了21栋，那和我们感觉应该是一样的，就是“与学校脱离" 。关于学习氛围问题。这个方面我敢保证广州校区的学习氛围比东莞校区浓一点。(当然，这不是有意得罪，是就事论事。) 当时作为大一新生的我，曾因好奇，借着社团活动过去玩了2天。那次之后，东莞校区给我的印象就是：“以玩为主  ”。  不知道东莞校区的孩子有没有同感，那就是东莞校区很多社团活动，而且都是大型活动，很嗨，很炫，很好玩，基本4、5栋(可能记错楼号了)隔壁的足球场就是个举办活动的地方吧！  后来我每年都有去东莞校区看看，一是看看日新月异的新华，二是感受下氛围。     其实不是我一个人这么觉得，我和其他系辅导员聊天，他说也有这种感觉。   不知道东莞校区的孩子怎么看待呢？广州校区学习氛围，我个人感觉好点。我17考研狗 一枚，每天窝在自习室看书。基本上每天抬头看都是挺多人的，具体有多少人就没数过了。另外，一些每天窝自习室的妹子，她们是真的爱学习，我挺佩服她们。 自习室里 基本上一抬头看到的都是粉色封皮书（护理专用）和蓝色封皮书（药学专用）。 护理和药学专业可谓广州校区学习的强大支撑，特别是护理专业，基本上每本书都是砖头厚度，而且（事关人命）内容很重要，所以学习任务很重。  有了这两个专业的强大学习带动，或者说是是因为专业驱动。  几乎每天往来自习室的人都很多。这两周考试周，就更不用讲了。其实作为一个考研狗，我很佩服那些单纯为了预习课本而窝自习室的人，她们的动力比我纯，比我大一大二的我要努力，努力百倍。最后，我想说，其实每天窝在宿舍煲剧、打机、其他手机的人。她们是完全不会明白，学校竟然有这么一群人，学校竟然有这样子的学习氛围。关于学习氛围这个，个人感觉还过得去。也感谢护理专业的带动。关于学校大小方面。这个确实是全部新华学子的一个梗，万年说不烂的一个梗。A：学校也太小了吧，5分钟逛完。B：这学校是怎么搞的，比我高中还小。是的，广州校区就是这么小。初来乍到的小朋友可能会被宏伟的大门所迷惑，认为大门背后有广阔的大世界。用尺度来说的话就是，一个长方形：200m＊500m。就这样的一个小学校，却容纳了3000人。作为一名规划生，我个人觉得其实学校不算小，之所以能够5分钟逛完，是因为学校规划有问题。首先校内主要道路是南北向的，一通到底，直接通往生活园。从凯文·林奇的《城市意向》可知，城市分为道路、边界、区域、节点、标志物。而道路则有引导，导向作用。   试想想看，一个人刚步入学校，从校门就看到了一天幽深的校道，那当然就直接走了下去啦。 当走到北门时，一定会恍然大悟，原来学校就是这样的，一条路到底就结束了。  因此，道路开的有问题，校园道路应该外环型且应该这么笔直。另外，学校内可活动空间太少。学校从南直北分为教学区，中区实验区，中区篮球场，药学系苗圃，生活园（学生居住区），还有一个长着真草的足球场（大牧场）。  其中有几个地方完全没有被利用。1.教学楼D栋隔壁的后花园没利用好。这个地方虽然有做景观设计，有座椅和林间小路，但基本没有人会去。我大学4年基本不会去那里。2.教学区与中区间的空地没有利用好。那块空地基本就是拿来种树的，没有活动场所，同样没有人关顾。个人建议将它改造为广场。3.中区实验区与药学系苗圃间没有处理好关系。 同样的，苗圃也是没有人经过的。基本上完课就是沿着校道走去生活园宿舍了。 在中区上完课的同学，基本是直接从西门出去了。根本不会经过中区篮球场这些地方。4.大牧场地区没有处理好各功能。现大牧场只是一个简单的足球场，连橡胶跑道都没有。如果增加跑道，加入健身设施，稍微完善，相信大牧场将会是大型的活动空间。5.生活园足球场没有利用好。那里杂草丛生，而且位置很偏，基本没有人在那边活动。可见，一个10公顷的地，浪费了很多地方，且由于布置和利用的不合理，才形成了这么一个不完善的校区。一个小学校更应该利用好各个地方，综合开发。好在，我逐渐看到了改变。最近教学区与中区间正在修廊道，学校将会越来越完善的。总之，广州校区校园内的活动环境可能不尽如意，校内社团活动可能不如意。但是周边环境OK，学习氛围也OK。对了，最后补充一句。广州的就业机会应该比较多吧！相对于东莞校区。今天中午从图书馆出来，遇到几个拖着行李的学生，是东莞校区来的，她们来广州实习，于是就申请了留在广州住宿。以上纯属个人观点。字：   Perbbey

3,5
还不错吧，本人东莞校区大一新生一枚，纯正的东北汉子！来这边已经三个月了，中大新华给我的感觉就是…想嗨就嗨，想学就学！就是教学楼离宿舍楼有点远！想去图书馆走路都得十分钟…不过日常的活动还是不少的，各种社团啊，各种活动啊。很好玩，有个土豪朋友每个月还带我们几个穷孩子去吃顿海底捞 。旁边的创客坊搞得很不错，各种吃的、玩的都很好！教学楼看起来很小事实上很大。宿舍条件是真的好，就是时不时的断水断电！还有，14栋楼上的中山大学新华学院的牌子到了晚上只有前四个字会亮！哈哈哈哈哈哈！漂亮妹子很多，要看你能不能抓住机遇了，很不幸，我抓住了一个！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！不过还是不大建议学弟学妹报考这里，学费是真的贵，而且还在涨价ing…今年的感恩节，我们是这样过的。

3,3
几个答案挺糟心的……对于自己学校，当然是又爱又恨了。但是感觉有些评论真的透露股小孩劲。骂来骂去，你来学校是玩的？说地理，说环境，说盗窃，说抓外卖……看这些因素考虑读大学，你咋不去国外读野鸡啊……纠结分数上不了更好的，家里有钱，可以考虑一下。。。学校的规划，未来硬件肯定是越来越好。师资没的说，学历中大本部或者至少211的老师。（但这其实没什么，本部也有不怎么会教书的，点赞海洋大学的赵智琴老师，高数亏她不挂。）就看你能怎么利用好中山大学得到的资源了。我院还是有不少读博，高就人才，大学四年认识各种优秀有趣的人，是宝贵的经验财富。。。评论一些人宣泄的情绪，不满，人生目光放长远，庆幸自己有本科，同时你们毕业两三年再看那都不是事。中大新华我认识有去网易的，腾讯，有创业盈利500w的，有成为优秀教师的，有去读博的。。。。希望各种多说学校好的方面，这是你们切生利益，别到时HR面都不面试你……另外，新华是二本！！是二本！

2,0
挺好呀，在二本b类算是不错的选择。上不了珠海那三间的话，我坚信新华是一个最佳选择！

2,5
作为大一在东莞，大二开始在广州校区的某专业的现在大三的娃，我想说～东莞，广州俩校区两边专业不同，各有特色。东莞校区专业多，社团多，活动什么的也很多，面积大，宿舍条件较好，有空调，四人间。周边有很多卖吃的，很丰富。广州校区，校区比较小，但周围交通便利，还有就是这里学习氛围很浓厚，自习室常常很多人学习，住宿条件不及东莞，（东莞校区的塑胶跑道球场还是很羡慕的哈哈～(￣▽￣～)~）但这里宿舍离教室还是满近的(´ﾟωﾟ｀)学习主要靠个人，如果坚定学习也不用担心丰富的活动影响你学习的重心，不过如果有好的学习氛围，更容易调动学习的热情，别人都在努力，自己有什么理由不努力呢？两边都好～(｡･ω･｡)ﾉ♡

1,0
啊，我们系的老师倒是超负责任的，我们是小系啦嘻嘻，但是我们这里没有图书馆！没有图书馆！为什么？因为手里抓着钱的人很吝啬啊，吝啬得要死哦！一个建校历史10多年的学校居然没有图书馆，放在微博热搜估计被网友笑死哈哈哈哈哈！它只有4个分开的所谓图书室……无语了你借个书要跑4个楼，你说6不6？但是住宿环境还是很不错的，我是说有电梯那几栋！没有电梯的我可不知道了哦，教学楼的路也特别窄，人一多就挤哭了，不过这没办法，因为本来呢我们学校有个大池塘拦在中教学楼跟生活区中间，建太多路在中间的话对这个池塘也不好，尽管对我而言只不过是个破池塘什么都没有，水还贼绿。对了我是在东莞校区。这里的体育馆还没装修好！建了好久了还没弄好内部不知道那些人干嘛去了！

1,3
如果是上一年，叫你别来，选它后悔死了，今年学校和校外做出一系列建筑改进后，妈呀这还是我的新华吗？！！快来啊啊啊啊啊啊啊啊啊这学费必须涨

1,1
努力考其他学校吧。学校环境不行这些物理因素建议是现场考察清楚了再决定，因为这需要好大的勇气。学校行政方面的能力真的是各种踢皮球，不人性化。适合在学校混日子默默读完毕业的学生。

1,2
搜学校官网的时候看到了这个问题~那么就来回答一下吧。关于专插本我不太了解。那么回答一下【宿舍环境】吧。我在麻涌校区。宿舍环境客观来说是相当优越的，四人寝，上床下桌。上下床的梯子是阶梯状的，不像普通的宿舍那样硌脚。独立卫浴，有空调，大部分的宿舍有电梯。学校里还有7-11跟全家便利店。去过其他学校的宿舍，我还是认为我们学校的宿舍条件比较好，私人空间大，宿舍过道宽敞。贴吧上也有很多精于宿舍装修的能人，她们的宿舍真的是豪华级别的吧……不过硬件条件在那里，怎么弄也不会太差。在这里，生活可以很舒适有趣。【学习氛围】虽然没有那么浓厚，但还是有的。不过比起其他重点高校的大家醉心于考研出国。我们学校就更注重考证吧，例如教师资格证，以及各个专业从业所需要的各种证书。学校的很多体制是照搬中大的，其实我觉得是比较不合适的……2b的学生跟重本的学生根本就不是同一个能力级别的，显得太吃力了。不过学校估计也没有心思跟精力再重新搞出一套体制，照搬多轻松。课程的设置上，稍微还是有些区别的。总的来说，我们学校比起学术性人才更注重应用型人才的培养。但并不是没有人在这里考上研究生，是有的，不过数量比较少而且也付出了常人难以想象的努力。

1,6
没有图书馆==========update==========学校禁止外卖

1,7
看到有几个高考生过来问我有关学校的事因为最近广州校区改变了很多，我过来再说几句。宿舍和教学楼都重新装上了空调这个从我大一的时候就说要装的到了大四终于装上了，真的是件大事了！可喜可贺呀！以下是原答案~~~~~~~hhhhh 一打开知乎就看到了这个问题作为新华在校大三生来说是激动的\(≧▽≦)/怎么说呢？我是在广州校区的药学专业自我这一届开始，就不招插班生了原因很简单，做实验无法统一插班生是要做完我们大二时做的那些实验而我们实验又是自大一开始就已经分配好的那么就会打乱我们自己原有的规律所以据说是因为这个取消的好了，重点来了教学环境还行学生们勤奋学习，学校抓逃课什么的挺严的但是因为学校小，从宿舍一条校道走到头就是教学区，方便呀！住宿条件一般比较吵，宿舍内部硬件不行这是连宿舍维修大叔都知道并吐槽的事最后附校道拍的黄昏图一张

8,11
中大新华大三在校生，奉劝你别来！我来这里三年后悔三年！！！学校小20分钟就能走完，还没个图书馆，基础设施相当差！尼玛学费还是三本中比较贵的了，说多了都是泪啊   

0,0
深夜一点，纯手工回答。听同学讲在知乎可以遇见校友，特闲聊两句，希望认识现在和未来的校友。外省大二新华学生，东莞校区。这个学校总体来说还算可以，学校环境不错，宿舍条件更好，绝佳养老圣地。学习氛围有待提高，另外没有图书馆，不过有图书室，藏书数量还可以满足基本需求。现在的话有六个饭堂和一个美食园，点位都是外包，所以伙食也还过得去（犹豫铺租很贵，所以很多抱着发财梦来新华卖饭的奸商都坚持不了一学期，流动性较大，菜系南北通吃，以粤系和潮汕为主，还有一些东北人和四川重庆人）。体育馆的话，从我来这学校时就是个半成品，两年几乎毫无进展，由此也能看出东宝公司的鼠目寸光，比起建宿舍的速度，可真是大巫见小巫啊。校南门有驾校两个，车站一个，可直达广州，去东莞市区需要转车。学校社团很多，不过有些门槛，建议有一技之长，长相好也囊括其中。活动的话只要想参加，还是有的。不过一些志愿活动往往是会粤语者优先，高档的要英语。……………………………………………………………………………今晚就先到这，有意见，建议以及疑问者可以评论，实时更新吧。为自己回答负责。

0,0
我是觉着，大家评价的时候可以客观一点，一是客观的看到我校的许多优良可取之处，一是不要为了“以后HR会不录取”这种心态而不直面各种现实的、存在的一些缺陷。

1,6
已经毕业，奉劝别来这里不能叫外卖，保安别的不会干，就会捉外卖小哥。这里曾经发生过大型的盗窃事件，但是保安们仍然专注在捉外卖小哥中不能自拔。这里曾经还限制操场使用时间，直到被举报才重新开放。这里虽然说老师是从中大来，但是其实额，嗯…这里的辅导员能力很低，但是踢皮球特别厉害。因为老师都不在学校，上完课走得比你还快，你有问题没人管你的，当然偶尔也会有一些比较负责任的老师，只是极少，有问题也找不到老师问的，办公室基本上只有一堆无用的辅导员......然而我们系的辅导员只是一个说话结巴，不敢得罪上级，毫无主见，处理事情水平极低而且回答问题牛头不对马嘴的人.....说了这么多缺点，让我来说一个优点就是环校的公路十分适合夜跑。最后，答题完毕，奉劝别来

1,4
中山大学的路过。。。。
