415,233
谢邀。原回答有不少偏颇之处，想要较为客观地回顾这几天知乎讨论的可以移步我另写的评论稿，地址：http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMxNDkyMA==&amp;mid=402110645&amp;idx=1&amp;sn=247df73ef84d4539fd03369875b145c9&amp;scene=0#wechat_redirect谢谢！本回答谨代表一个（也可能不止一个）喜欢李老师公选课的工科学生，非常主观和片面，也许对评价打人事件本身并没有直接的帮助，但是应该有助于大家了解李思涯老师其人其事，以及在其他中大学生眼里的一贯形象。想表达自己观点的朋友可以自己回答，而冷静下来接受了许多新的信息后，我也开始理解博雅学院同学对老师的质疑，言之成理我也会为你们点赞，这也是我这个抛砖引玉的片面回答的目的之一——当所有片面的回答联结起来，我们应该能得到对这件事，这个人的一个较为全面的还原。（以上1月10日晚编辑）另：和博雅的诸君聊天很开心，很有收获，不刷知乎的你们却被认为是水军，在这里要为你们正一下名，也不枉我曾经对这个学院的期待了。1.9 更新至于有的人也说他的课水，我觉得是这样的：一方面，李老师会在《科幻电影与后现代》和《叙事手法》课上给大家放电影，两周一次，往往一晚上三节课就上看电影度过的，而在《中国诗史》上又会给大家听歌；你说这样的课水吗？水！太适合翘课睡觉写作业了！另一方面，看电影，正如课程设置，是为了一周后的课程：小组讨论、老师讲解，学习科幻电影中的迷思（self-identification 自我与他我 镜像 等）和后现代主义的解构手法，赛博朋克等概念；听歌是为了给大家分析歌词创作的优劣，比较林夕与方文山填词的高下等等。你说这样的课水吗？恐怕不水吧！所以水不水，也是见仁见智，水的人上课，自然是水课，而不水的人，早就不知道多学了多少东西了吧。1.10 更新后面说“不知道什么事情能把他逼到这一步”，其实或许应该是“不知道是为了什么他才会赌上这么大的赌注，如果说是自己的前程的话，或许确实是逼到绝路了吧”，只是主观臆断，不排除被利用的可能。讲道理的话，打人特别是打耳光确实丢人违法且不道德，但促使前因后果众说纷纭，很可能是未出象牙塔的我们所难以理解的，是以在此持这样的态度。以下为原答案刚刚才在朋友圈爆炸了一波，情绪稍平复时我说“不好太理性，也不好太感性。”有同学反对我说“是李老师的话，我不会理性看待这个问题。”看得我心里一酸。然而还是要理性一点，毕竟角度不一样。是以只说我所亲身经历和知道的：李老师是一个好老师，我不知道他遇到怎样的事情才会变得如此偏激。然而他这件事确实做得太冲动了，不论这事有什么内幕如何处理，他未来的路可能都会很艰难。我相信，如果有任何更好的选择，李老师都不会这么做——六年中大，这么多爱他和他的课的学生，未来人生路还长，这事儿这么犯忌讳等于是自送前程——但他偏偏这么做了。所以如果一定要站队，我选择支持李思涯老师。李思涯老师是一个很好的老师。作为博雅学院之外的学生，我只能上到他的公共选修课。而他所开的每一门公选课，在每一个校区，都有超过课程容纳量好几倍的学生去抢选。我有幸上过其中的《科幻电影与后现代》，上完之后我发自内心地认为“这就是我理想中的大学课程，这就是我理想中的大学老师。”并在一学期后旁听了他的《中国诗史》。大三的时候修满了公选学分的我又额外修了他一门名字大约是《中国文学经典与叙事手法》的课。很可惜，后来没机会上他的《牡丹亭》了李老师的教学非常严谨，在他的课堂上基本上不存在逃课划水还能高分飘过的现象，可以说是用心听课、积极参与小组讨论并认真写论文的同学才有可能拿高分。很多同学都是低分飘过，甚至挂科（这大概也是李老师做人不够圆滑不够“人情世故”的地方吧），然而我相信就是这些同学，也都会认可李老师是一个好老师。作为他的一个小组长，我曾经替组员发邮件问老师为什么挂人家的科，老师回复邮件说“考勤10分，小组讨论30分，论文和考试做得不好，真的只能给15分，不能再多了。”“再给分，就对不起别的同学了。”这句话，我至今还记得。我唯一一次见到李老师发火，是他说有一个同学发邮件质疑老师，问他为什么要挂他科。老师说“小组讨论没有参加，写的论文不知所云，而且还是百度的，这样的表现实在没有办法不挂科，居然还有脸来控诉？”于是，在那学期的第一节课上，他说“所以，想要在我的课上混日子的，趁着还能退课，趁早退了吧。”“外面还有很多同学被你们刷掉了在等着选呢。”那是2012年，这句话，一如刚刚开完自己作品展的Wyman。坐在下面偷偷旁听的我笑了，也是那天我才知道，李老师因为其出色的公选课教学，而被校方引为楷模。下面是一些上过他课的学生知道这件事之后所发表的言论，来自三个不同的学院，两个不同的校区，已码。不过，我承认在这件事上我的态度很片面，不客观，这是因为我和李老师有着很好的私交。我从前填了许多词，并把它们改了又改交给李老师，李老师把每一处承接不顺意向堆砌的地方都指了出来，并向我推荐了几本诗词格律的参考读物，这让我的矫情装逼路慢慢走上了正轨。我曾经真的有意向考博雅学院的研究生，李老师给我开了一个书单，我很汗颜，因为后来发现自己更爱主持，所以只读了一本薄薄的《国史大纲》。李老师还自己拉了一个有一百多个成员的“跨校同学帮”，和同学热烈讨论时事，还热心地想要帮助同学们解决实习的问题。其实他从前也是个喜欢转发微信谣言的人，不过在转发的时候也会客气地说“我也不明真伪，有什么谬误还希望同学们指出。”作为一名热爱中国古典文学，享受思辨的工科生，说实话，我并不享受我的专业课，反倒是在上公选课、近代史、毛概等课程的时候遇到了许多让我激赏的老师，其中就包括李思涯老师，其他的还有张龙林老师和罗嗣亮老师等。其实他们这样的好老师都在中大混得不太如意吧？李老师曾经和人一起开了一个公众号叫做“斯文在兹”，虽然不代表他是一个完全的斯文人，然而我所不明白的是，如果这样的老师都要被逼到这一步，我还为什么要上这个大学。水很深，也不深，官方新闻稿还蛮有水平，表面上很公正，很期待下面的公关。也欢迎博雅学院以及其他同学评论，我只说我知道的，现在轮到你们了。

304,43
【这个是补充版】谢邀！周国平在其自传《岁月与性情·我的心灵自传》中这样回忆甘阳：     甘阳是北大的研究生，1985年毕业后分配到社科院，与我、越胜、友渔在同一研究室。他乍来就和我们商量，要办人文丛书。我和越胜原是散淡之人，友渔虽有抱负但好像缺少实际操作能力，经他一鼓动，也都欣然赞同。他真是雄心勃勃，一副在学界打天下坐江山的架势。记得筹备期间，有一天在友渔家里开会，甘阳策划要把天下豪杰一网打尽，正琳闻言拍案而起，厉声责问：“你究竟想干什么？想当学霸吗？对不起，我不奉陪！”言毕拂袖而去，后来真的没有参加编委会。在我这个闲人眼里，甘阳的霸气，正琳的正气，都是风景。有志者事竟成，甘阳在不长时间内果然拉起了一支阵势不凡的队伍，囊括了北京人文学界大部分有点名气和实力的中青年学者。 　　编委会成立后，开始在三联出版大型丛书，以翻译为主，干得颇有效率，两三年里出了几十种书，一时声震海内。那个年头的气氛实在非同寻常，一年之内，我译的《悲剧的诞生——尼采美学文选》印了十五万册，陈宣良译的萨特《存在与虚无》印了十万册，陈嘉映、王庆节译的海德格尔《存在与时间》印了五万册。尼采还好说，后两种书那么难懂，几个人买了真读啊，不过是赶时髦罢了。当然，赶时髦也没有什么不好，这么大面积地撒下种子，没准有几颗会发芽。当时出版的译著，有一些是译者已经开译或完成的，也有一些是编委会策划的。无论如何，甘阳率先组织大规模出版国外现当代哲学人文科学名著，显示了他的眼光和魄力，其功不可没。编委会的这一批家伙个个自命不凡，没有甘阳照样放光，但能聚到一起做事，首功也当推甘阳。 　　编委会有一个无形的核心组，我们室的四个人都在内，因而也包括我。其实我做的事很少，仅审校过两部译稿。我只是觉得这伙人可爱，在一起做事也做得很有生气，因而乐于参与。在我眼中，甘阳也是一个顶可爱的人，虽一身霸气，但又充满孩子气。我曾对他说：“你身上有顽童的一面，又有暴君的一面，因为前一面，我们原谅了你的后一面。”他嗜酒，一喝醉就骂人。越胜嘲笑说：“甘阳喝醉了酒，语言就贫乏到了只剩下一个字——操！”邝杨告诉我，有一回，他们一起在公共汽车站候车，甘阳已醉，大声喊：“在这里等车的人统统该杀！”吓得众人后退，继而发现是醉汉，又好奇地围观。这时他悄悄问邝杨：“有没有警察？”邝说没有，他接着喊：“警察也该杀！”这个例子可真传神，很能表明他的性格。 　　没有料到的是，在编委会成立三年后，裂痕产生了，起因也是甘阳醉酒。有一天，他酒后大骂：“还不是老子养活了你们，不想干，都给我滚！”在场的是他任命的两位副主编，其中一位觉得自尊心受了伤，就到处发牢骚。嘉映闻讯，议论了一番，话传到甘阳耳中，他暴跳如雷，写了一纸公开信，说有克格勃算计他。在此之后，嘉映开始筹划拉出来自己干，也动员到了我头上。对于甘阳的意见集中在一点上，就是独断专行，并且搞夫妻店。酷爱英国式民主的友渔在这种问题上的立场不可能含糊，必捍卫他的原则。他还告诉我一个发现：北京学界三大势力都是夫妻店。我和越胜想避免分裂，于是由我出面，希望甘阳接受民主制。我特别傻，自作聪明地提出了一个具体方案，因为甘阳打算办人文学院，我便建议人文学院院长通过选举产生，再由院长任命编委会主编。我心想，甘阳众望所归，必当选无疑，一定愿意接受这个方案。那天在研究室里，我们四人都在场，听完我的话，甘阳脸色大变，沉吟半晌，说：“你们让我光荣退休好不好，何必用这种方式把我罢免？” ……以上

117,55
2016年1月11号中午12点补充回答（才发觉原来新回答应该排在前面）抱歉关于博雅同同学们的评论未能一一回复。诸君倘若详参了其他回答的话，大概能认识到，博雅学子多是中正平和的人。我这一篇纯发泄性质的回答也能收获这么多认同，足见大家心里受的伤害都很深。首先承认一个错误。我之前说，没见过甘院长的付出的人，对于院长如何待我们，以及我们如何热爱我们的学院，并不关心。看到借 @陈其玉 ID发的师弟的回答，以及 @苏昰瑜  师妹的答案，除了每一个博雅人泪水噙框之外，曾经以看客自居的人，为之动容的也不在少数。谢谢圣人的警句，也谢谢我辈的提点。“德不孤，必有邻。”念及此，心下甚宽。所以我终于打算开始试着平静下来，摆事实，讲道理。正好回应知乎上一些网友的质疑。1. 关于打人一言以蔽，我们控诉的是暴力。甘阳院长一生树敌甚多，我相信是论敌为主，仇家是谈不上的。文章上可以机锋言语，见了面依然谈笑风生。我以为君子之交。博雅学院斯文之地，暴力无法解决问题。有人说，以甘阳行迹，被打也是应该的。对于持这种态度的人，我以为没什么道理可以讲，话也就止于此了。如果甘院长受到身体伤害令你们拍手称快，我只能遗憾地说，好吧，如你们愿了。有多少敬他爱他的教师和学生心里在滴血，你们看不见，或者视而不见。许多媒体的报道中都有甘阳院长自始至终没有还手这一叙述，也许对于大众是必要，但是对于我们甚是多余——这是再自然不过的事情，否则你们也把我们院长瞧的忒低了。2. 关于打人背后在另一个问题下面，曾有一位知乎朋友说，暴力不是为了昨天的事儿，而是为了明天的事儿（未准确引用，领会精神），把问题引向打人背后。青年教师的生存处境如何，我们虽然有所了解，也并未感同身受，没有发言权。有人说“李思涯人老实”，“兔子急了也要咬人”，这些我无可厚非。只是，兔子急了会不会咬错人，也请再三思考一下。我在之前也说过，两位老师的学力，不是我们学生能评判的。中山大学有中山大学的规矩，也并不是甘院长能一手遮天的。谢肃老师已经是副教授了，李思涯老师为何还没有评上，我能找到的相关资料只有这里。中山大学院长被教师扇耳光 疑因拖延其职称晋升水木社区-源于清华的高知社群另外，如果两位老师如果真的收到不公正的待遇，他们是有途径申诉的。甘老师之前的文章已经写得明明白白了，相关的条目中山大学的文件上也有。因此，我们再次声明，我们控诉的是暴力的人身伤害。题主的问题是如何看待甘院长被打这件事，我们应该没有跑题。下面的链接是甘院长曾经的文章，里面有关于中山大学改革方案中，保护教师权益的款项。【评论】甘阳：北京大学与中山大学改革的初步比较从一些朋友和媒体的反应来看，这次打人已经从我们学院的家事演变成一场轰轰烈烈的社会事件了。关注社会事件背后的原因很好，可是没有敌人可以攻击，就杜撰一个敌人来攻击，这种思想就很可怕了。3. 关于谢李两位老师的事迹李思涯老师的课我只上过科幻电影一门，3节课之后就退课了，从此以后对此人避而远之，关于此人事迹也都是同学之间口耳相传，我只能说大家有目共睹，却非我亲眼所见。谢肃老师的课我也只上过古文字一门，抄字表是我不喜欢，古文字也是我本科4年最差的一门课了。谢肃老师的课我旷得不少，院长曾经开过会批评我们全班，说谢肃老师人老实，我们欺负他，不去上他的课，他学问不够当我们老师吗？我自忖本科四年不是一个太认真的学生，毕业之后也没有继续学术，博雅每一个老师都够教导我，令我受用不尽。说起在博雅的日子，多是自己愧对老师的期冀与栽培，抱怨老师的事情是极少有的。如果没有打人事件，这些风言风语我也不会四处乱说的。更何况，这一事件与两位老师平素的为人，上课好不好，都没有多少关系。做了一件事，便要担一件事的责任，这也是再浅白不过的道理。同样的，在此事上拿甘院长的无关事迹出来数落的人，也请收声吧。4. 关于媒体和流言我之前的回答的暴戾之气主要针对不负责任的媒体报道以及恶意中伤的谣言。一些人把一些媒体指为我们的喉舌，说我们连别人没有女朋友之事都拿来攻击；一些人说甘院长要动用黑道白道势力一起对二位老师进行报复。这些都是凭空捏造无中生有的言论。虽然博雅学子都涉世不深，但是面对媒体的无奈却已经成了共识。学院的成长与发展长期在收到媒体的关注，当我们欣然接受采访，而最终见报内容却与我们说的大相径庭时，我们心中的委屈和无奈也投诉无门。甘院长一直教导我们，大学是文化的壁垒，与媒体争风本来就是自降身价。所以学院的学生大抵对媒体态度漠然，说什么控制、公关，一派胡言。现代媒体都有自己的判断，他们如何择取事实，是他们自己的事情。关于说要打击报复，我只能说是欲加之罪。法律程序我不太懂，究竟此时是应该造谣一方举证有此时，还是博雅学院举证无此事，希望毕业后选择的法学专业的博雅同学们给一些帮助。当然这里只是说笑，小人之心度君子之腹的滑稽伎俩，恕不奉陪，大家还要读书。谣言有自己的生存逻辑，需要足够激烈的冲突，足够强的代入感，足够丰富的话题性，足够多的旧账可以翻，足够多的潜伏的信息源，当然还需要足够多的险恶居心来推波助澜。身为一个个体，我们当然愿意相信流言止于智者。然而从更大的层面看，当流言从隐匿之处被制造，在灰暗的地方得到给养，而一步一步成长为一个庞然大物的时候，我们不得不选择拿起武器。此时，它关系到的不再是我们每一个人自己是不是伶俐聪明高风亮节，而是一个群体的荣誉，是这个群体中我们每一个关心在乎的人，将来要面对怎样的猜忌、误解甚至是恶意。5. 关于知乎社区和水军我个人用知乎很少，不知道这个社群上的用户怎么理解这个社群。选择在知乎上发言，是因为感觉在这里可以产生比较直接，而有意义的争论。许多门户网站媒体，下面的评论多是对学术圈毫不关心的人，这些人，学术界出了再大的好事也不会来称赞，而如今博雅学院的这档事，在他们也不过是茶余饭后发泄言语暴力的话柄，与抓了贪官撞了高铁无异。我们自然无需去他们那里找平衡。关于水军的质疑，也是我非常不愿意应对的。第一，我不太喜欢坦诚心扉地告诉你们，博雅哪里好，哪里值得我自发地站出来对着一群陌生人哼哼唧唧，哪里值得我两天两夜寝食难安胸口压着千斤巨石一般喘不过气，我自己心里知道。第二，一个公共社区，在每一个人说话之前，最先被质疑的不是他的言论内容，而是他发言的资格，是很令人心寒的一件事情。至少，知乎没有设置注册半年以内的用户不能发言这样的限制，排除新用户至少不是网站设计者的本意。也许知乎用户们也是迫不得已，整个互联网糟糕的环境使本来愿意敞开心扉的你们也渐渐地变得警惕，变得谨小慎微，担心自己的独立思考被受人指使的网络意见劫持。我们也不喜欢这样，这也是我们一般不深涉，甚至远离这些社区的原因。一个师妹曾经担忧地对我说，如果我们的真实信息扩散在互联网上，也许会有不知何处来的恶意，将我们一生的错误都记在博雅学院的名声上，让甘阳院长替我们买单。谁能不怕呢？然而，当我们自发地表达自己对归属的眷恋之时，水军的质疑不变我们的真心。当我们看到越来越多的前辈，师长，还有博雅“水军”在此发出声音之时，当我们看见有更多的人为我们的言行所动容的时候，我们愈发笃定地相信，德不孤，必有邻。最后总结三个意思。第一，关于事件本身，我们控诉暴力。而最终的结果还是要等候学校的通知。第二，我们谴责那些无视生非的谣言以及不实的报导，以及关于甘阳院长和谢李两位老师的人身攻击。我为自己在先前的回答中带有人身攻击性质，或者是恶意引导性的言语道歉。第三，感谢那些关心和帮助过博雅学院的学术前辈，社会人士，在院的师长们，以及亲爱的同学们，通向文雅的道路上，我们风雨兼程。我惭愧，不知不觉就开始拿“我们”这个大帽子来说事了。如果博雅学院学生有觉得被代表了不舒服可以私下和我联系，我会修改措辞。————————————————————————————————2016年1月10号中午12点补充回答博雅学院首届现在没在读书的掰手指头也数得过来，那些怀疑我是水军的可以来我们公司找我，深圳市南山区丽湾大厦1718，我给你看毕业证，顺便来试玩我们开发的游戏（只留公司地址是避免硬把广告打得太硬）。我再替师弟师妹们出口气，正经读书的也没有多少人在知乎上花时间写答案，临时注册个帐号冒个泡算给面子了。人家耍流氓，我们偏要装斯文，也挺难受的。所以我们就是水军怎么了，你们不是喜欢看撕看热闹吗？水军来了高兴吗？不高兴，嫌不够看吗？那对不住了，大伙期末都有论文要交，而我下午还得加班去=)————————————————————————————————以下是原答案博雅学生，毕业快三年，已经不在学术圈内，另谋生路。惊闻此事，特地回来发表自己的一方面看法。如果把题主的问题抽象一下，即变成，一个人在什么情况下可以动手打人，以及另一个人在什么情况下应该被打。所以事情简单得很，根本没有什么特别好澄清的。一个人被给定了青年教师李思涯的种种经历，就可以动手打人了吗？另一个人被给定了甘阳的种种行迹，就应该被打了吗？（李思涯这种行径要是被肯定，刘仲敬是不是已经可以被打死了？）说起甘院长其人，确实有时候比较霸道。想当初北大办燕京学堂的时候，甘院长因为立场不合，一篇檄文断了三十多年的老交情。撇开其中的书生意气，我想说的是，甘院长的言论和行事风格难免招来一些意见，不过绝对不是动手的理由。至于他本人对于学院建设，以及在每一个个体身上付出的心血，没有亲眼见过的人还是不要妄加评论了。当然，这些只是我们心怀感激，没什么舆论价值，大家估计也不怎么在乎。说回李思涯其人学力究竟如何，到底该不该评上副教授，我们做学生的也不好评判。至少就教学态度上讲，大家是有目共睹的。前面那些选了通识课的同学，上课放电影，只要老师对学生态度好就不是水课了？只要看完有讨论就不是水课了？那我可以考虑给学校写信，申请博雅学生自办的放映会可以给学分了。另外他玩游戏的时间是Office Hour，就是学院专门安排的让学生找他答疑的时间，每个星期两个小时，装个样子也能混过去吧。然而，最令人伤心的，不是师门不幸家丑外扬——不管博雅学院怎么样，不打人就闹不出这个事情。网上风评的许多人，根本不关心学术，不关心通识，不关心体制，只关心打人，关心能不能造个大新闻，能不能借机批判一番。事件一出来，无数政治观点、个人恩怨以及被网络意见挟持的肾上腺素搅在一起，落井下石地一股脑涌出来，伤害学院和院长个人的声誉，也算让我涨过一回见识了。不过话说回来，这些毕竟Naive，甘院长见得多了。

37,12
附上最近的新闻报道，希望大家的评论不要跑偏了。中大博雅学院打人事件追踪:打人者离解聘期还有三年 中大博雅学院打人事件追踪:打人者离解聘期还有三年来源:羊城晚报-金羊网　作者：　发表时间：2016-01-10 08:11“九年非升即走”制已淘汰数百名青年教师羊城晚报讯 记者王倩、实习生温凯颖报道：1月7日，中山大学博雅学院院长甘阳在学院工作会议上突然被院内青年教师当众连扇耳光，打人者称甘阳阻挠青年教师晋升。9日深夜，中大博雅学院数名青年教师接受记者采访，他们均表示，青年教师晋升压力人人皆有，他们对打人行为感到愤慨。“博雅学院是斯文之地”博雅学院通报说：“中山大学人文高等研究院(通识教育部、博雅学院)原定2016年1月7日下午2:30在东南区241栋一楼会议室召开2015年度全院教职工年度考核工作会议。但在会议即将开始之际,学院教师李思涯突然冲到甘阳院长座位附近,不由分说即殴打甘院长,直至被强行拉开,而自始至终甘阳院长没有还手。在李思涯动手打人时,学院另一名教师谢肃当场开始散发与会议内容无关的材料,同时有非本院人员到现场进行拍摄。”据目击者回忆，当时甘阳的眼镜被打掉、手部被打红，但没有还手，只说了一句话：“博雅学院是斯文之地。”而李思涯在动手时说：“你答应三月评的，现在食言了，以后见到你都要打两巴掌。”打人之后，李思涯被其他老师抱住，还爆了粗口。先后悔道歉又发自得文章李思涯打人后迅速被带到中大保卫处，他当即表示很后悔，并且要向甘阳院长道歉。公安部门接到学院报警后将李思涯带走，他也继续表示很后悔、要道歉。但当天他回到家后，却又立即在网上发文，并在自己的朋友圈上称是“狭义之举”，要“举杯相庆”。此后在接受网络媒体采访时更是表现得洋洋得意。离解聘期还有三年网传不实在网上广为传播的消息中，最多的说法就是李思涯因晋升受阻面临解聘。羊城晚报记者采访获悉，此说法源于中大青年教师“九年非升即走”的竞争机制，即青年教师到中大任职9年后，若还未能晋升副教授，则面临转岗甚至解聘。中大博雅学院多名教师向记者证实，李思涯于2010年以博士后身份进入博雅学院，2012年转为讲师，至今才三年时间，而中大普遍情况而言，从讲师到副教授一般要经过六七年，所以李思涯的晋升并不能说很慢。从“九年非升即走”的制度来看，李思涯要到2019年才到最后考察期限，并非网传的“面临解聘”。与李思涯熟识者透露，激怒他的一个重要原因其实是中大从2015年将原本每年两次的评聘改为一次，也就是去年3月和10月原本有两次评聘机会，3月时李思涯的硬件指标还不够，但到10月补上了，结果学校却取消了10月的这次评聘，这让李思涯非常气愤，认为是学校针对他设置的障碍，甚至认为“全校只有他一个人是这种情况”。而当时参与打人事件的学院另一名教师谢肃，据了解已经是副教授身份，不过他也有怨气，因为他也是以博士后身份进来工作，但他自认为“进校时就应该是副教授”。“九年非升即走”曾走了数百人记者了解到，“九年非升即走”的制度并非仅仅用来吓唬人，而是真刀真枪地实施着，据知情者透露，中大曾有一年因这条硬规定，“走”了一两百人。主要的去向有三个，一是评为高级讲师，用以保护讲课非常优秀、深受学生欢迎的资深讲师；二是转为行政岗位；三是转到二级学院工作。如果这三个去向都拒绝接受，中大会提供一段时间的过渡期，供另寻工作。李思涯其人：单身偏激 爱打游戏熟识李思涯的人告诉羊城晚报记者，李思涯并非网传的是个“老实人”，他在香港读博士，平时经常流露出对内地各种不满，对很多社会现象和问题表述相当偏激，和同事谈论时若有观点不一致则容易激动，“活在他自己的价值观里”。据称他曾在课堂上对学生自称他是“中国诗学第一人”。生活中的李思涯一直单身，没人见过他有女友，爱好是打游戏，住在教师宿舍，因为住得比较偏，较少和同事来往。（王倩 温凯颖）

12,7
以下是李思涯的个人微信公众号，看一下这几张图，大家应该对此人有所认识了吧。。还有题主的截图应该是取自中大洋葱的，可能存在不实带有偏见的报导，望多方面了解该事件大家可以看下这篇（取自微信公众号deeperplease）http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDAxNTY0MQ==&amp;mid=403685485&amp;idx=1&amp;sn=75bb4dd216e8421a6a40afe80781209d&amp;scene=2&amp;srcid=01105UWe4HIxLiM4cVfOVy22&amp;from=timeline&amp;isappinstalled=0#wechat_redirect

234,198
一月十一日清晨的一点啰嗦昨天晚上，我写完这东西之后，终于睡了一个很踏实很安稳的短觉。也许是这一觉质量太高，之后我又闭着眼听完了后半夜的雨。我从前听雨，听的不外乎“雨声潺潺好像住在溪边，宁愿天天下雨，以为你是因为下雨才不来”。今夜听雨，终于听出了别样滋味，才知道淫雨难耐，只盼立刻放晴。有一句话我在回复评论时多次重复：从来没有像现在这样迫切希望自己的声音被听到！《论语》开篇那三句，句句都有千斤重，我这才知道圣人讲君子“人不知而不愠”须得有多大的胸襟！我做不到，不仅做不到，你看我急得忘乎所以的样子，多么可笑！我也终于明白人与人相知有多难，眼下我们不求赞同，不求理解，只求莫堵我们的嘴，可我看在很多地方连这都办不到。好在到目前为止，我在我的回答下面所看的评论还没有恶语相向的，感谢大家温柔以待。最令我高兴的是，有一位——我不晓得该如何称呼知乎用户，“之乎者也”，不如称其“知乎者”——知乎者提出了很好的疑问；还有一位知乎者表示“事实不清，证据不足，不好做出判断”。这两条评论提醒了我，让我更多地思考了这件事，也让我想在一日之晨做一些补充。我所说的第一位知乎者提到了我的偏向性问题和学院形象问题，这两件事太重要！关于我的偏向。其一，我当然承认我有偏向。但我还想说人人都有偏向，因为人人都要有立场，不要以为中立就没有偏向——对于前，中就是后；对于后，中就是前（请允许我用前后来避免另外一组常用但敏感的字眼，以免造成不必要的误解）。除非有人说他不要立场，但这种人我们通常称之为墙头草，非我辈行事之道。其二，我认为我的偏向不妨碍我较为公正、理性地看待这件事，我不会恶意攻击任何人，所以任何人都不会在我这里受到什么不公正的对待。其三，我承认我对于李、谢二人的心理活动是不了解的，这是我的缺失，我也就不去揣测他们的心态，只是回忆一些往事，谈一谈我自己在博雅多年的所见所感，对内能否引起共鸣，对外能否消除误解，这就不是我在行文中所能控制的了。这就是我说我有偏向但我不偏激的原因。关于博雅的形象。我想不仅仅是我，我们博雅的每一个人，都担负着造就博雅形象的责任，但这并不意味我们将博雅形象看作是神圣不可侵犯的。恰恰相反，博雅的孩子一代接着一代都经受着这方面的挫折教育。从自我认同，到父母认可，到亲朋好友的眼光，到新闻媒体的报道，再到社会舆论的压力——我们经受着一层层的考验，早就习惯这一切了。此次事件造成的恶劣影响，绝不止于学院形象，而是学院主体——老师和学生。又由于目前的关注点集中于老师，我尤其想提到学生。虽然博雅学生的抗压能力都很强，但不代表这种恶劣的事件不会对我们造成影响。以我个人为例，我心窄，搁不住事，此事一日不平息，我一日不能真正安稳。提到学院，还是这位知乎者替我点出一个字眼——爱。对于学院，我渐渐轻易不说这个字，不是因为我不爱，正是因为太爱而担心爱因泛滥而流俗，真正的爱存在心里就够了。我常想我是如何认同起博雅来的，这个过程既短暂又漫长，既痛苦又甜蜜，相信很多人都会和我有同样的感受。我会想起大一那年吕正惠先生给我们做诗词讲座，其后访谈，我听他言语，激动落泪，中大的夜色里一路哭一路送他回住地，张毅老师走在我身边，低低地对我说话，她说她在冰天雪地的俄罗斯孤苦无依，读到“德不孤，必有邻”，忽然觉得圣人就在她身后；她说她时常感谢院长给了她一个容身之地；她说人都要给自己找一个安身立命之处，也不是一个地点，也不是一所房子，甚至不是一本书，就好比你站在那里，不用说就是中国人……她说的话也是平易近人，我都懂得，却又一日比一日更懂得。直至走到一个路口，吕先生说：不必送了，你们回去吧，我还要去买酒，不然我睡不着。他看到我哭，又说：你好像很累的样子，早点休息。张毅老师帮我说：她是感动的。吕先生说：啊，那对不起。我摇头，说不出话来。张毅老师后来说：会流泪是好的。我时常想起这件事，觉得那个夜里流的泪像是源源不断的清泉水，日复一日浇灌着我心里的那颗种子，它生根、发芽、成长，郁郁葱葱：有时风吹雨淋，有时叶落花凋，有时枝条折断，有时重新萌蘖……这整个儿过程我都细细体会，一旦我抬头四顾，我就能看到我的身边还有很多很多其他的植物，我们形态不同、性情各异，但我们根紧握在地下，叶相触在云里，我终于也体会到了什么叫“德不孤，必有邻”。这是我的经历，博雅有多少人，就有多少这样奇妙的经历。我们的经历交织在一起，像一张紧密的网，把我们缠绕在一起。我是忽然想起来的，不得不再次提起思涯老师（当我说思涯老师、谢肃老师，那便是我记忆中他们；当我说李思涯、谢肃，那便是现在的他们）。我们有回一起吃饭，他讲起他来到博雅的经历，他说当他走向面试办公室，手握上门把手的那一刹那，他心里就知道了：这是我该在的地方。我相信他曾经的所有好，我甚至感动于他对博雅那一刹那的认同。可惜他的好，他的认同没有敌过时间的考验，他这棵树，不想种在博雅了，他以最极端的方式斩断了他与博雅之间的根系。六七年间，我没有离开过博雅，我看着新生来，老生去。年轻的孩子投入博雅，在博雅寻找自己安身立命之处，我看着他们喜悦油然而生。而更让我感动的是，太多毕业离开博雅、踏上新的人生征途的人，他们的心从来没有离开过。我知道，这是因为他们在博雅找到了认同感，找到了安身立命之所在。恰如扦插栽培的植物，即使移植到别处，最初的根系都会在博雅。而我所说的第二位知乎者，他的态度让我感激不已。这几天之内，我看到了太多的恶语相向、见风使舵、落井下石，却很少看到这样鲜明清新的态度。太多人自以为掌握了真相，而这位知乎者却坦然承认了自己的不知真相。他说：事实不清，证据不足，不好做出判断。我全然不认识他，但我看了这句话，我敬佩他。假如大多数人能保有这种明智的态度，我们也就不必做这些口舌之争了。这几天里我看到了太多的恶语，也听了很多好话。譬如，“这是最坏的一天，也是最好的一天”。这几天里我看到了太多丑相，也看到了很多美景，我看到博雅因为这件坏事而温暖团结在一起，我看到博雅人自发地努力发出自己的声音，我看到理性的人已经默默地开始反思。再以一句好话结尾：“我永远相信一个集体里，总是好人多！”我知道雨停了，听见鸟叫了，看见天亮了。————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————生逢博雅我是一个驽钝的人，从小就不太灵光，做什么都比别人反应慢半拍。大概是我行事作风老派，动作迟缓，同学、朋友们有叫我“奶奶”的。这是我的一个外号，我觉得很有趣，告诉大家知道。我的真名实姓其实也挺有趣的，亦可告诉大家知道。我姓苏，名昰瑜，荆楚人世，喝长江水长大。我身家甚是清白，祖父母皆是农民出身，至父亲而考取中医学院，这是我父系血统中第一个大学生；外祖母则是老一辈知识分子，故而我母亲毕生的遗憾是她自己没有考上大学。我从母姓，名字是外祖父所起，第二字“昰”读作“是”，为端正之意，算是祖辈一点希冀。我自小粗野，在小花园里和小伙伴互相揪过头发。汉字启蒙是《红楼梦》，却不知为何又看了金庸古龙，便好以侠女自居，最爱打抱不平。这性格起于娘胎，止于初中：因样貌丑陋而被初中男生嘲笑羞辱，逼不得已收敛情性，韬光养晦，拿“腹有诗书气自华”安慰自己。如此一路至于大学。——这是我的自述，绝无一处弄虚作假，因未做亏心事故而不怕告诉任何人。之所以说这么清楚，是一位师兄的前车之鉴，他毕业了只好说出工作单位地址，我没毕业，还住在广寒宫。还有另一重考虑，李思涯如今硬生生把他和院长绑在了一起，他何德何能？难道我倒要藏头露尾？咄咄怪事！我以这般样子由荆楚而至于岭南，好似苏轼当年由黄州而至惠州，心境却大不相同。他是愁苦中自有豁达，我却是一派女儿痴傻，自谓并非来读书，而是来吃荔枝、晒太阳、养花种草、招猫逗狗。承接我这一片混沌心肠的是博雅。五年半前武汉闷热的夜里，我写了一份三千字的自我简述，把文章带表格复制粘贴在电子邮箱的正文部分，潇洒地一按发送，然后自以为已经报名博雅了！直至截止日期的最后一天，我查看邮箱，才发现办公室刘老师的回信：这位同学你好！请你将报名表以附件的形式发送过来……我全然懵了！嘻！我就是这样的糊涂，险些和博雅擦肩而过。妈妈送我到中大，我们住在紫荆园，踩着紫荆树、白千层、樟和榕的影子一路摸到马应彪。我现在依然可以想起我第一眼看到马应彪招待所的样子，它因年代久远而剥蚀的砖红色，让我想起小时候爷爷奶奶家厂房大院的样子。我也还记得我看到的第一位学长、第一位老师，以及他们对我说的话，这些东西莫名其妙地印在我的身体里，洗不掉，擦不去，仿佛自生自长，日后也要自消自亡，我拿它们毫无办法。反倒是面试时的紧张感渐渐没有了，大约是面试我的人——院长、程美宝老师、承教老师、谢肃老师、思涯老师——他们在未来的几年里与我血脉相连，成为我对博雅全部记忆的一部分，我对他们只有亲昵，而再无陌生。程美宝老师看着我的那份三千字问我：你喜欢《红楼梦》，现在还每天睡前都读吗？昨天读到哪一回了？我很骄傲地回答说：当然还读，昨天读的是《勇晴雯病补雀金裘》，晴雯之勇，就是历来侠女诸如红拂红线也不遑多让！她对我一笑。接着，院长问了我一些毫不相关的问题，我全忘了。那时我心想：哪儿来的糟老头！其中有一个问题似乎针对高考，我讲湖北是高考大省，院长吃惊地问：怎么哪儿都是高考大省？刚才说河南也是高考大省。我还没有说话，旁边有一位年轻的、干净的男老师帮我解围说：是的，湖北真是高考大省，河南也是。我听他口音，似是河南人。后来，我知道他叫李思涯。我们学院有些规矩做得不够好。比如说，早几级进来的孩子，诸如我这样的，常常没大没小、缺管少教，因同那些年轻老师亲，他们也对我们好，口里有时都称名道姓，譬如我爱说“承教老师”、“思涯老师”，甚至于私下昵称谢肃老师为“小肃肃”——因为他实在憨厚可爱，大家喜爱之至！我们这些博雅“马应彪时代”的老人儿，现在回忆往事，都有些白头宫女“闲坐说玄宗”的味道。谁没在马应彪通过宵？谁没在进马应彪大门时和两个图书管理员同学贫两句？谁没在马应彪见过我们千杯不倒的“酒司令”和微醺的大师兄？谁能忘记我们在马应彪里做心智训练，女孩儿们哭得稀里哗啦？谁能忘记我们深夜在马应彪开茶话会？我都忘不掉！真的，一丝一毫不能忘！思涯老师在一楼一进门的办公室里给我们拷电子版四库全书，一步一步教我安装，我现在一直一直在用，每次写论文我都会想起他。有一次我在读书会讲《西厢记》，没有网络不能给大家放视频音乐，思涯老师从那间办公室里把他的网线给我牵出来接好。他有段时间在弄一套丛书，让部分同学帮忙写其中的一些篇目，我的题目是“佛与世尊”和“男尊女卑”，我写好后交上去，他也是在那间办公室里给我讲如何修改措辞才能引人入胜……但我这个白眼儿狼，我后来竟渐渐不喜他。原因许多，有对课程的不满意，有对他一些言行（譬如自称为“中国诗学第一人”，又譬如喜欢教我如何不费力地写出能发表的文章，诸如此类，确实很多）的不快，也有我自己的假清高作祟，常嫌他满身铜臭。直至有一次读书会，他又说了上面那些话，我反驳几句无效，终于拂袖而去，像一个不懂规矩的野孩子，冲出马应彪。我心中至此与他割裂，他却依然如故，对我笑颜以待，而我亦给他尽可能多的尊重：见面必然微笑问好，背后常常说他好话，不传他的闲话。我体谅他的野心和抱负在博雅不得施展而引逗出的不如意，但我在心里又替他开解：这世上哪里有时时刻刻如意的好去处呢？身在博雅，心有不满，离了博雅，外面世界的人事物更不好相与。思涯老师在博雅六七年，在此事之前并未中道而改，是否也有这么一层考虑？亦或者，他是否也和我一样深恋着博雅，口里有时因小事而犯嘀咕，心里却不曾有一丝一毫的背离？我不得而知。我更喜欢的是谢肃老师。虽然我很少和他说话，并非完全因为我不愿，也因为谢肃老师本人口齿并不算伶俐，还有些非常有意思的口音，和他说话反倒像是刁难他，远远看着他亦觉可爱。他给我们上《左传》，我很喜欢。后来他又给我们上古文字，我更喜欢——我爱书法，爱那些纹路、形象和它们背后的深意。听张卫红老师讲四书、朱振宇老师讲但丁、谢肃老师讲古文字的那一个学期，是我人生中最快乐的日子，至今不改！也是在马应彪，二楼的办公室，期末考试前他为我们答疑，我对着《大盂鼎》铭文，一个字一个字地说给他听，他时而点头，时而指出我的漏洞。他又看我做的笔记，抄写的古文字，腼腆地一笑，说：“你真用心，肯定没问题！”下一周考试，没有考《大盂鼎》，但我也都会答。他给了我第一名，99分！那个暑假，我在家里临帖，写了一幅《蒹葭》送给朱振宇老师，以中国的追寻纪念但丁的追寻；写了一册《大盂鼎》，送给谢肃老师。我上个月见到朱振宇老师的爱人李旭老师，提起这件事，我还觉得班门弄斧，非常丢脸。我太久太久没有见到过谢肃老师，我不知他还记不记得我，记不记得我的《大盂鼎》。我昨天一夜未眠，耳边时时回响起谢肃老师的声音：“像两手持着个戈”，“像两手持着个戈”，“像两手持着个戈”……你们没有听过，你们不知道，那声音缠绕着我，一遍又一遍，你们不知道……我甚至不知道他们是什么时候开始离我远去的，也许就是在我拂袖而去的那个雨夜，亦或者是在我们没能见面的每个日日夜夜。等他们的消息再度传来，竟是天塌地陷一般——李思涯向院长伸手，谢肃就是帮凶，还有一个不知名姓的陌生人摄影！好一出蓄谋已久的闹剧！你们怎么忍心！原谅我的迟钝，原谅我的蠢笨，我至今才开始写些什么来抒发我心中的情感。让我在这里把我仅剩的最后一点温情送给思涯老师和谢肃老师。我要对你们说最后一声抱歉，为我过去那些年的许多糊涂、错过，我应该更多地对你们笑，更大声地和你们打招呼，更多地与你们联系，更直白地对你们说：感谢你们给我上的每一堂课，感谢你们陪伴了我生命中最灿烂的时节，感谢你们组成了我在博雅最美好的记忆！或许这样，我就能让你们知道，这里同样有学生记挂着你们，喜爱着你们，依恋这你们，时时地回忆起你们。你们就不会以这种方式宣告与我的决裂，你们就能善待你们自己，也善待我们大家。好了，这是我仅剩的温情，从李思涯对院长挥舞拳头的那一刻起，从谢肃与李思涯同谋的那一刻起，从院长打不还手骂不还口只说“博雅是斯文之地”的那一刻起，我与李思涯、谢肃恩断义绝！（有人提醒我，李思涯也说过之前我在这个位置所写的类似的话。不好意思，我怕他说我抄袭他的言论，对于文字这件事我比较在意，不能允许自己给人留这种口实，所以删改之。其中的义愤是一样的，看到的人就看到了，没看到的也无损文意文脉，顺便改几个错别字和分段问题。）五年多来，我一直称他院长。别人不这样，学生们有叫他甘老师的，亦有直接称他甘老爹的，我不好意思叫出口。我傻得很，不好意思告诉他，我心里有多敬重他，有多想和别人一样喊他一声“老爹”，我不好意思。我固执地叫他院长、院长、院长……有时连院长也不叫，我就睇着他笑，他就总笑我：看你多傻！见了我怎么不打招呼呢？我心里说：院长、院长、院长……我是院长最蠢的学生，最不会做学术的学生，最不懂人情世故的学生，他看着我，有时很可怜我的样子：昰瑜啊，你这样可怎么办呀！什么人情世故都不懂，没有博雅你怎么办呀！我心里说：是呀，没有博雅，我怎么办呀！我到哪里找一个这样干净，这样纯粹，这样时时刻刻保护我，让我安安心心读书的所在？院长为博雅所付出的辛苦，我连十分之一都不知道，我只看得到他日显疲惫的外表和那副仿佛永远也用不完的精气儿神！他永远稳如泰山，八风不动，好像有他在，博雅就倒不了，我的身心魂魄就有安身之处。可如今，有人在泰山头上动土，耍心机，斗狠比凶，把我的博雅搞得兵荒马乱。我怎能不恨！我累了，我不想跟每个人解释博雅有多么多么好，解释了也有人不信。我只好这样说，你们可以自己来问我，我也不管三七二十一，只把我这几年来上过的课、读过的书、写过的字、临过的帖、说过的评书、养过的花、喂过的鱼、做过的蛋糕、喝过的酒、下过的乡、唱过的歌、爱过的人、流过的泪、走过的路……我一点一点地告诉你。这一切，都是博雅给我的，而博雅，是院长办的，是更多良善的老师们撑起来的。这几天，我惊骇、气愤、压抑、怨怒、悔恨、痛惜……种种情感汹涌而来，让我应接不暇。我恨李思涯、谢肃出手伤人，我怨不知情人等胡言乱语，我厌造谣生事者下作无耻，我怒看热闹不嫌事大者煽风点火，此事不平，我一日不安。但今天，此时此刻，从那些色泽暗淡的情绪中，忽然生出了一丝暖色，我咂摸出了一点儿感谢。感谢疾风，为我们吹走了衰草。李思涯和谢肃从前的那些善意已经被他们自己消磨干净了，我帮他们把这些善意记起来，从此跟着我，省得在他们身上白耗了。而我的博雅家人们，便真如疾风劲草，屹立不倒。我庆幸我生逢博雅。我见证了这个创举，我们本科毕业那年做毕业纪念册，后记里我写：我们蹒跚而来，共襄盛事！时至今日，我无悔当初的选择，亦庆幸我那糊涂中的一点儿清白。我还庆幸我在博雅没有像李思涯那样带着一身铜臭、满腹牢骚，也没有像谢肃那样看似忠厚老实、实则满心怨怼。我依然是我自己，干干净净、清清白白、痴痴傻傻的我自己。而当我日后回忆起博雅的岁月，我会说：那是我生命中每一段幸福的时光。好了，让我在这一丝意犹未尽的平静中结束此文吧。愿所有问心无愧的人今夜好梦！

39,28
攻之不克，围之不继，吾其还也事情是这样子的，今天（1月13日）下午点开知乎，有一位朋友写了长长的评论，针对原文，一条一条问了我几个问题，问题很长，我回答了一半，中途有事走开了一个小时，回来这位朋友已经删了问题。但我觉得这种点对点的提问实在算是一种有效的对话方式。他的问题已不可见，但我的回答大致提到了问题的关键。而且，而且！他说我是傻白甜，我多么开心！他还说我是春秋笔法，在他当然是批评，但我受宠若惊！1.（他说我影射李老师学术水平不行，大概是这个意思吧，如果错了请纠正）我写了的就是写了，没写就是没写，您懂了最好，没懂便罢，好端端地干嘛说我影射？影射可不是个好词。您不是说我是个傻白甜吗，怎么可以这样对待一个傻白甜~（其实我肤色偏黄，在广州那种妹子个顶个水灵灵的地方心里很是自卑。生平第一次被叫傻白甜，还挺开心，不过这不重要。）2.（他说我岂不是要以我爸爸的反应证明甘师之高与李老师之低，大致是这个意思，反正我不懂怎么个证明法）我爸爸怎么居然就能证明这么复杂精深的问题了呢？正如您不明白我的逻辑，在这一点上我也不能理解您3.（他说被骂和评职称根本不是一个重量级的问题，大概是说我站着说话不腰疼吧。说是否受到不公正待遇才是关键）原来是您并不想看这么多弯弯绕绕的细节，只是想直接明白地要一个对错呀。那您看的这么细，怎么就偏偏漏了开头呢？“至于对别人，到现在我也没有什么想说的，正如颗颗说的，觉得自己斗争经验太浅薄，讲道理就一条嘛，打人是不对的，或者说，受教育就是这点不好，不能动手打人，被打也不能还手。”要说对错，根本都辩不到您说的这档子事，已经明白了。而既然您想再往深处问一句打人的起源，也算是有耐心，但可见您还真是很年轻，世间的事呐，要是那么容易从根上就能说出个明白的对错，恐怕大同指日可待了。（我这样说绝不是说这件事辨不明对错，我得就题论题地回答您，剩下的部分后一条再回您。）4.（他说甘师讲课有水平也不是问题的关键（我知道啊），程序正义是否被尊重才是关键。（好像是这个意思吧~））您这3、4大概是一个意思，是说我光顾着抒情了，没写到实质性问题。那我要说的是：我写的是“知乎回答”，不是“知乎标准回答”。当然，要申明的一点，这绝不是拿相对、这要看从什么角度说之类的鬼话糊弄您。我平生最恨相对主义那一套，深信这个世界在更高的意义上总是存在着值得我们信赖的终极对错的。您大概不了解我最初听闻这件事时的心情，难以置信、气愤只维持了很短的时间，最主要的情绪是伤心，我的同学在朋友圈里写：这些年我懂的最深的道理就是好的东西太脆弱。李老师打人，真的不见得对甘师本人的身、心能造成多大的伤害，学养深厚的各位老师，也肯定能通透地看开这件事。可是对我们这群小屁孩，打击真的太大了。当然我的这些心思对您来说基本毫无意义，您问我是否遵守了程序正义，我也真的不知道。不如您出门看看别人说没说到。如果说我们大家在这个问题下回答、讨论是为了提供有益的证据、观点，以期辨明在这件事上孰是孰非，那么我与您最大的不同，同样也是我的回答最有价值的地方在于，我深深地认识他们，与他们有那样多的交往。我也总是相信，这个世界上的人呐，并不百分百地是被体制、处境、名利这些实打实的东西支配着的，总有一部分性格啊，人情啊，情绪啊左右着我们的行为，我的回答，补充的就是他们的这些方面。我不是为了做成证据让正式处理事件的校方作为参考才写这个的，实在只是一种自我开解，也多少希望能开解那些同样敬爱这两位的年轻人们。另外，您在3中让我换位思考，我自认没有资格比肩李老师的经历学识，体贴不出其时其境他的无奈心酸。但我与李老师同年进院，从2010算起，至今五年有半，如果五六年的时间就是一位讲师忍无可忍的极限，那么其他院里、其他学校那些七八九年的优秀讲师，他们该怎么办呢？统统像他一样“出手一掌”吗？5.（他好像意思是说，道歉有用的话要警察干什么，我写都写了，还故作姿态对不起李老师，傻白甜逻辑）我的同学在群里说，大家冷静，毕竟为尊者讳，不宜对老师作过分的评价。但网络上有的是无中生有，恶意揣测的人，居心叵测之人尚且做出一副了解他们的姿态，我反倒不能写一二桩实事求是的小事吗？（他总结我文科生作风，春秋笔法。春秋笔法，那可是史的正义呐，好开心！最后给我打了分：零分~）最后，我也有一点总结：您貌似心平气和地看了评了，但我敢凭着人格担保，您没看进去给甘老师发短信的提醒事项一直在我手机屏幕上闪，但是我编辑来编辑去就是按不了发送键。至于对别人，到现在我也没有什么想说的，正如颗颗说的，觉得自己斗争经验太浅薄，讲道理就一条嘛，打人是不对的，或者说，受教育就是这点不好，不能动手打人，被打也不能还手。此刻悲观绝望，罢了罢了。类似于室友写的知乎回答，这样的事情我可以补充很多，比如李老师有一门独门绝学，如何快速高效地生产学术性质文章，需要的工具有台湾某四库全书数据库的盗版安装包、必要的检索技巧和起承转合的段落安排。那是刚上大一的时候，受教的不止我一个人，当时还有一个目录单，说是别人拜托他写的丛书，拿出题目来让我们练练手，大家分别捡走一两个题目，我拈走的是“大乘小乘”，那篇文章至今还在我的论文文件夹中放着。现在我有了做图书工作室的朋友，一下子明白了，当时他教我们的是什么——如何写一部伪装成学术作品的能赚钱的书稿。微博大V洛之秋从评教结果的分布推断，这是一位理想主义的青年，我心里直觉得可笑。而昰瑜仍旧把这当做当年的风雅，她果然很傻，但我愿她永远傻傻痴痴，他现在这样怒发冲冠，我好心疼。李老师从来没有对我本人直白地表达过对甘师的不满，但我爸爸有一次出差去广州，出于对我的担忧，联系了大师兄和李老师，大师兄次日有事，未得一见，在宾馆里爸爸和李老师促膝长谈。谈些什么我其实并不知道，但他更担忧我了。然而，他自己上大学的时候，也读中国与世界那套书，看过甘师那本卡西尔的《人论》，觉得女儿这些年受到了很好的人文教育。所以他只是忧心忡忡，但下不了判断。一七事件，我爸爸现在还不知道始末，但我已经替他想明白了当时和李老师的谈话。大二那年办博雅书展，我来联系为书展做海报，由平时为博雅讲座做海报的那家工作室承办，对方以为也是讲座，细节错了好多处，只好重做，拖延了进度。上午我和对方再三确认了细节，喜滋滋地只等着下午去取，就接到一个办公室打来的电话，刘老师说甘老师有话说，我刚要问好，甘老师就开始骂我了，言辞之激烈严重，我不记得细节，但电话挂后，我站在五彩广场上痛哭一通，觉得连走进学五吃饭的力气都没有了。宪政课要交期中论文的时候，我材料没读多少，写不出满意的东西，一拖再拖，向甘老师提交了一份延期申请，凄凄艾艾地描述我最近接连在路上踩死蜗牛，精神和情绪都很不好，希望能得到通融。隔周上课的时候，甘师课前一通感慨，现在的小孩子，怎么都这么脆弱矫情，眼界格局，小之又小。别人听不懂，但我知道他在说我那篇延期申请，批评我拿些矫情小事搪塞自己不够勤奋。整个下午我如坐针毡，后悔万分。大四一年，他当众、私下，不知骂了我多少次，同学们坐一桌开心吃饭的场合，他都会说，真不知道你这四年都干了些什么，余英时问起，我都不知道怎么回答他。他完全不管，我是个二十岁刚刚出头，很爱面子，心思又细，泪点很低的小姑娘，会整夜整夜想着他的这些话。师弟师妹我不知道，但整个09、10，谁没有被甘老师因为各种原因痛骂过？甚至没几个人没被他骂哭过，他骂人的风格真是太恐怖了，彼时彼刻，简直天崩地陷。我明白，我的曲折，都是因为自己任性冲动，想当然地做了轻率的决定。我更明白，人生的一切得意与蹉跌，岂是他人能保证或负责的，即使这个他人是甘老师。因此也绝不因他骂我或是不骂我而减损了我对他的敬与爱。我尚且明白，李老师却不懂吗？李老师一定被甘师骂过，他一定很委屈很伤心，觉得不被理解。但我私心里猜想，甘师本人，那么强悍，他曾经受过多大的委屈，扛过多重的负担，但这些越重越难，他就会越希望我们也能长成强悍精干的人，世上的蜚短流长，没什么能伤害我们分毫。我们怎么能期待，只被他捧在手心里，却受不了他疾风暴雨劈头盖脸，有理抑或无理的斥责呢？我们都得长成有大格局的人呐。他那样骂我，觉得我不争气，但毕业聚餐那天晚上，拉着我的手却说，我真是不放心你，你不听老爸的话。网上那些负面都是真的，甘师芝大的博士学位一直没有拿到，甘师为人江湖气很重，甘师文风活脱脱的檄文，甘师这些年尽提些通三统、儒家社会主义的“神神怪怪”。但说这些的人呐，是否听过他四课时的伊利亚特、莎士比亚。正如同那些说科幻电影课不水的人呐，是否有过连着熬夜一周读材料，八点起床洗把脸，斗志昂扬地出门去做pre，做好被他臭骂一顿的心理准备这样的经历呢。但网上的那些也是真的，李老师待学生很好，我毕业后他多次联系我关心我的现状，上学时常常三五人地请我们吃饭谈心，无论是申请、保研抑或考试，但凡我们有疑问，他都真诚地提供切实有效的帮助，苏苏说的那次牡丹亭茶话会，我也有参加，那是个美妙的下午。今天说了李老师很多不是，我一定得找机会当面向他道歉。上班时间到了，我要好好工作。动物园的大象小姐说得对，踏踏实实读书，坦坦荡荡做人才是我们的初衷。但是，都看我们的了，否则甘师和博雅百口莫辩，再也洗不清了。我真的不敢保证什么、确信什么，但是从今以后，我也不敢随随便便玩玩闹闹地做人了。我得时时刻刻提醒自己这个耻辱的时刻，以后才敢堂堂正正地说，我是甘阳的学生。

20,4
发现热门回复中居然没有一条集中指出“路边社报道”中所谓事件“起因”的重重疑点，故特意在知乎注册了一个账号进行这项工作。一．七年来甘阳只向校方提交过一次教师职称晋升申请，长期故意拖延青年教师职称晋升。我在学院里面熟悉的老师不算多，但我明确知道的、在我读书期间由讲师升为副教授的老师就有两位，就算他们都是一次申请就成功升职，那加起来也必然得有两次晋升申请。二．该院多数教师十分不满，可谓积怨已久。参博雅教师联名信及程美宝老师签名信。当然啦，要是认为那封联名信是各位老师被迫写下並签名的，我也无能为力。三．该青年教师教学有方。对这个问题的看法似乎两极分化很严重，但我私以为本院学生更有发言权。其实抛开这次事件不论，各位摸着良心说，平均而言，谁对某院/系的老师了解更多？谁对某院/系的某课程水平更能做出专业评价？当然是该院/系或相关专业的学生。难道一个学人文的学生觉得某工科教师的普及性课程让他收获了很多知识，就能证明该教师在工科内容教学上有方？普及性课程涉及的专业内容要浅显很多，学生上手也容易，对一个欲要学习人文常识的理工科学生来说大概更是如此。评价一个老师的教学能力，我认为更应该看他是否能够胜任向该专业或相关专业学生讲述较深层次的专业知识，而不是看他是否能够从事扫盲工作。至于博雅本院的学生对李是什么评价，大家已经很清楚了。这些评价的内容我们老早就闲聊过了，只是出了这事后公开表示出来罢了。四．该教师学术成果突出，但聘期将满，六年晋升无望，面临解聘。聘期问题已经有媒体报道过了，该教师还有三年才可能遭遇“聘期将满，面临解聘”。至于“六年晋升无望”，说得好像该教师当了六年讲师一般，其实该教师2010年进博雅时是博士后的身份，2012.7才转为讲师。文科这边博士毕业后先做两年博后再拿教职的人多了去了，说什么“博士毕业xx年都没升为副教授”，听起来蛮惨的样子，但请先自动扣除博后那两年好吗？这里隐含的意思是，该教师六年（其实到现在是三年半，到2015.3是两年九个月）没能高升都是甘院长恶意打压的结果，论学术成果该教师早就够格了。为了说明这个问题，我以下引用“风不笑”的部分回复：“1、没有检索到《中山大学教师高级职务聘任实施办法》，有了这个文件才可以讨论学院是不是故意打压李老师，否则都是我们自己想想。2、这位李老师拥有博士学位，2012年7月起担任中山大学博雅学院讲师，未直接聘副高级职称，那么对于一般学校而言，需要2014年7月起，他才有资格申请副高级职称。但也正因为如此，他的论文只能从2012.7算起，前面的论文在评副高时是不能算的。3、据说评聘时间是2015.3，那么参评的论文极大可能只有下列4篇：A 中国诗学言说方式现代转型原因初探，《南京师范大学文学院学报》，2013.9B 明代复古派文章论与文道关系的新变，《中山大学学报》，2013.3C 明代前后七子文学复古的自觉意识及其意义，《北方论丛》，2013.3D 《诗薮》中“格”的含义与功能，《文学评论丛刊》，2012.12共4篇4、如果录用通知也算的话，加上2篇：E 《牡丹亭》中《关雎》的意义，《文学评论》，2015.3F 《牡丹亭》内外的腐儒世界，《中国文化》，2015春季号5、前面4篇论文的影响因子加在一起抵不过《文学评论》一篇，所以评聘的时候这篇有没有算进去很关键。……”所以各位不必辛辛苦苦罗列该教师的所有论文了。若是只有A-D的话，即便没有传说中的“打压”，该教师大概也很难稳坐钓鱼台。若该教师有机会参加2015.10的评聘，晋升可能性会大很多，然而人有旦夕祸福，中大取消了这次评聘。五．被迫出手“被迫”一词很好地展示了强盗的逻辑。至于后面那些现场描述，我不在现场，不知真假。但有一点，说什么要求向媒体保密否则双开，听起来很可怕，然而事实是媒体都知道了……向媒体反驳“六年聘期”说法的总不会是该教师本人吧？神秘的“路边社”撰稿人很狡猾。他谦虚地自称“路边”，又在关键信息前加上“据说”、“据了解”——总之，说错了也不是我的错！但他很清楚，许多看客就喜欢这样的故事，“据说”一类的词根本挡不住他们径直发表言论、慷慨激昂、借题发挥。神秘撰稿人既成功挑起了热议，又不用承担责任，好一个事罢拂袖去，深藏功与名！

11,4
看了前几个答案，暂时不说打人的事情，可能大家对学校职称评聘不是很了解，简单说几句，不对请指出：1、没有检索到《中山大学教师高级职务聘任实施办法》，有了这个文件才可以讨论学院是不是故意打压李老师，否则都是我们自己想想。2、这位李老师拥有博士学位，2012年7月起担任中山大学博雅学院讲师，未直接聘副高级职称，那么对于一般学校而言，需要2014年7月起，他才有资格申请副高级职称。但也正因为如此，他的论文只能从2012.7算起，前面的论文在评副高时是不能算的。3、据说评聘时间是2015.3，那么参评的论文极大可能只有下列4篇：A 中国诗学言说方式现代转型原因初探，《南京师范大学文学院学报》，2013.9B 明代复古派文章论与文道关系的新变，《中山大学学报》，2013.3C 明代前后七子文学复古的自觉意识及其意义，《北方论丛》，2013.3D 《诗薮》中“格”的含义与功能，《文学评论丛刊》，2012.12共4篇4、如果录用通知也算的话，加上2篇：E 《牡丹亭》中《关雎》的意义，《文学评论》，2015.3F 《牡丹亭》内外的腐儒世界，《中国文化》，2015春季号5、前面4篇论文的影响因子加在一起抵不过《文学评论》一篇，所以评聘的时候这篇有没有算进去很关键。6、参考《复旦大学教师高级职务聘任实施办法》：第十条 聘任程序第一步：公开招聘。院系根据学校批准的岗位数，通过人事处主页等发布招聘信息。招聘时间为10个工作日。第二步：个人申请。教师应按照聘任岗位要求，申报相应系列的高级职务；并按照相应要求，提交申报材料和能代表自己学术水平的成果（正高级一般应提交3-5项、副高级2-3项）。申请人应对申报材料的真实性和有效性进行书面承诺，院系审核把关。第三步：资格提名。院系教学指导委员会对教学科研型、教学为主型有效申请人，提出具体的教学评估意见，评价意见为合格或不合格。教学不合格者，不得申报教学科研型、教学为主型的岗位。院系教授大会对申请人是否达到申请职务的水平进行资格投票，推荐候选人，人数一般不超过学校核定岗位数的2倍。第四步：同行评议。学校建立校外评审专家库，邀请与申请人研究方向相同或相近的专家进行同行评议。操作办法另定。第五步：材料公示。院系通过内部网络或其他方式，对申请人的申报材料在本单位范围内进行公示。公示时间为5个工作日。第六步：考察推荐。院系学术委员会根据外审评议结果进行学术综合考察，并按照学校核定的岗位数投票推荐正式人选。第七步：学术终审。学校学术评议专家组进行学术终审。第八步：学校聘任。人事处审核材料，报学校审定、聘任。7、需要知道学院如果没有上报李老师，那报了谁？那个人是不是和李老师差距很大？8、每个学校的正高副高每年都不是无限制给的，学校在总盘子上是控制的，所以每个学校的评聘标准有较大差别，一般高校（211）普通专业的副高很大可能连清北的讲师都评不上……另外学校今年给你2个副高名额意味着你最多可以报4个（多出来的和全校淘汰下来的总体PK），但如果学院不是特别有把握就不要报足4个，否则会被学术委员会刷下来2个，很耽误事情。9、李老师有9年时间可以评，这么着急做什么？10、那个谢肃是谁？

51,19
附程老师的声明：1.9更新： 大部分人不能接受自己不具备学术水平品鉴能力的事实。公选课同学口中的教学有趣，上课体验好有收获，课程有干货，并不能推出课程不水。毕竟现在是一个人人有权利，喜欢就有理的时代。想看看非公知逻辑的，看最高票下 @no Me 的评论。不接受的，你开心就好：）---------------------------------------------------------------------------------------------------------------转自程老师的声明“学术和政治立场不同的人，或许可以就甘阳的言论和观点提出许多商榷与批评，但没有见过他如何在中山大学建立和培育博雅学院的人，在这件事上没有发言权！请勿借题发挥，是非莫辩！” 作为博雅某学子（我只代表自己）表示：大众自愿或非自愿，自知或不自知地被大众传媒引导。连此次事件的真相都未必能接近，更何况背后涉及到的关于博雅教育，高校体制，诸教师为人为学的评价。相信明理之人自有判断，别有用心者能借题发挥，不太在意真相的看客也收获了一把参与网络狂欢的乐趣。每人都能从事件评论中找到自己喜欢的解读。看了博雅同仁纷纷发朋友圈，私以为言辞虽为澄清析理，但并非为了说服他人而写，更多是在表达自己作为亲历博雅者对此事公道自在人心的态度，对甘老师“坦荡广博坚定淡然”（来自一师姐的朋友圈）的支持，对他为博雅建设所作辛劳付出的感激。其中许多感受是无法言传的。 本来还想澄清，后来看完同仁的讨论，自己也淡定了。 在信息不对等、预先假设导致所见不同及无法感同身受的情况下，有意义对话是比较困难的。一一解释及应对后续反复无穷的争辨多麻烦啊，还有更重要的事忙呢。。。更何况 ，我们好像也不太在意舆论意见之类的。简单来说我的态度是：你们开心就好，我懒我忙我不care。我论文没写居然还来回答，羞耻地匿了怕麻烦。

168,152
（1月12日晚更新）      这几天看了各种意见，发现除了恶意抹黑的人外，路人是因为不清楚博雅学院的教育模式，质疑学生的证言。      大家看惯了象牙塔中的斯文扫地、蝇营狗苟，所以不相信院长会“批改每一个本科生的作业，他看你的报告可以知道你现在学业出了什么问题，会给你很多有帮助的建议；他把博雅每一个人的名字写在便条上，贴在墙上，天天看，这一个学生什么方面有天赋，那一个学生应该怎样培养”；不理解为什么在某些课程上成绩不佳、绩点排名不高的学生能获得保研资格；不相信学生们对博雅那种类似于家庭的归属感。      是的，之前没有关注过博雅学院的人，真的不明白它是一个什么样的存在。      这是一个很小很小的通识教育实验田，2009年建院，每年从中大的新生中再次招生，由新生自愿报名，通过面试。每届只有一个班，三十个左右学生。本科四年无专业，课程设置涵盖文史哲各科，重视中西方古典文明著作研读。刚开始的两年，我们所有的老师都是院长一个个向别的大学、别的院系“借”来的，选的都是他心中最能教我们的人。四年里，我们学习各种课程，从中找到个人的兴趣和特长所在。我们在不喜欢、不擅长的领域可以表现平平，在喜欢、擅长的领域可以卓越发挥。所以，在毕业典礼上，博雅学院的毕业文凭别具一格，文学学士、历史学学士、哲学学士、法学学士等等等等，我们自己选择自己的毕业文凭。博雅学院会根据各届学生的上课情况，每一个学期都大幅度调整课程内容。博雅学院重视学生的课下阅读，让所有任课教师、助教仔细阅读学生的每一篇读书报告。博雅学院为了让学生有开阔的眼界，向学校极力争取让学生在外系自由选课的权利。院长对院内学生如数家珍，同时又严格要求。      博雅学院对教师教学态度和水平的重视，更甚于教师的科研数量。博雅新教师入院，会请学生旁听打分，全面听取意见。学生混课时，是院长最生气的时候，他会专门召开班会，痛骂全班学生不尊重年轻老师，老师辛辛苦苦备课，熬夜改作业，我们却毫无顾忌地迟到，作业一拖再拖，让老师等得寒心。对，他是这样教我们尊重年轻老师，教年轻老师认真上课的，不是让老师教我们怎样用最快的方式炮制论文，怎样让学院的成果更辉煌一点。我们在永远无法发表的读书报告里表现出一点领悟和收获，比在专业期刊上发表一篇学术论文更让他高兴得睡不着觉。他要求我们在积累不够的时候不要轻易发表论文，这就是为什么大家不愿意接受李思涯老师传授的“经验”。任课老师们对我们同样严格要求，大量的材料阅读、课堂讨论、读书报告、学期论文，让我们的大学生活比备战高考还紧张，而课业打分很少上90分。      有人说，等你们工作就知道了。知道发论文的重要性，知道青年教师处境艰难，生计所迫，别再谈什么纯粹的学术理想和虚无缥缈的人文精神。博雅三届毕业生（包括硕博士生），现在是高校青年教师，是编辑，是游戏策划，是支教老师，是白领，是玩音乐的。我们领略了生计的艰难，并没有丢掉底线和理想。博雅在争议中诞生，经历了种种质疑和冷嘲热讽，却一直坚守至今。正因如此，博雅的青年老师特别不容易，一方面受制于体制，待遇不高，升职艰难，没有家底的教师，根本无法放手去做学术；另一方面身在博雅，有师德和品格要求。院长从十几年前开始就在为青年教师争取权益，但改变体制实在太难。挣扎和痛苦中，老师们各自作出选择。留下来或是另谋出路，沉默或是抗争，都可以，但不应该责备一个长者的心有余而力不足。      我想，大家都对象牙塔中的龌龊痛心疾首，对高校中出现的不平事愤怒讨伐，说明了大家对象牙塔是有所期许的。博雅学院在做着这样的努力，不完善之处必然存在，希望国人能理解，并支持。      补充师妹的一个答案，也是从学生角度去证实老师们平素作为，可供参考：@楂梨怎样看待中山大学博雅学院甘阳院长被扇耳光一事？ - 楂梨的回答      至于还坚持说我们太情绪用事，未提供官方资料、真凭实据来指证“路边社”那则消息是谣言的人，请参见另一个答案，里面的材料很具体。@五十万怎样看待中山大学博雅学院甘阳院长被扇耳光一事？ - 五十万的回答————以下是原答案————李思涯老师跟我同年进入博雅学院。那时，学院办公楼还在马应彪堂。李老师的办公室就在马应彪堂进门的地方。我比较喜欢在学院的地下室自习，所以常常能看到他。有一次我们聊天，李老师说自己对先锋文学很有研究，我就说，我也喜欢啊。（我高中的时候就喜欢写小说自娱，常常模仿他们的写法。我一下子觉得找到知己了，想跟他敞开了聊。）他突然跟我说：“你看过先锋文学吗？”我被他这么一问，觉得有些莫名其妙。我都说我喜欢了，怎么可能没看过呢？我说：“看过啊，XX和XX我都很喜欢。”李思涯老师问：“你能说出来他们的书名吗？”我一下懵了，怎么会有这种问题？当即跟他说了一长串我喜欢的书名，还说了中篇集里每个中篇的名字。然后我们就冷场了，他一脸茫然地看着我。我出了马应彪堂，觉得浑身不适，好像接受了一次面试一样。又有一次，他问我，有没有看过仓央嘉措。我说没有啊。他就滔滔不绝地讲了起来。那时我是个大一的小毛头，听不懂那些神采飞扬的话，但我相信他一定很有才华，他说的那些道理，虽然我听不出来逻辑，但一定很有道理。所以他的话，我都真真地刻在心里。那时他提到福柯的一个概念，我就把那个概念写在手上，去图书馆找福柯的书看。有一次，我捧着福柯那本书问李老师什么意思，他说我现在积累太少了，跟我讲也讲不明白，同时叫我去看阮籍和嵇康。他说，阮籍和嵇康最懂他，然后开始抱怨院长。可我那时候还想着福柯的事，又拿书里一些细节问他，他就神色匆匆地走开了。我很不识时务地追着他问，似乎搞得他很恼火。还有一次和李老师聊天，是关于论文的事。他很得意地跟我和同级的几个学生传授写论文的经验。如何用最简单的方式发表论文。他说，这些都是他这么多年做学术的心得，通通告诉了我们，好像给了我们很大的恩惠。他这番话，与我对博雅学院的想象真是天差地别。来博雅是为了求知，关发论文什么事呢？后来上了李老师的科幻电影与后现代的课、楚辞课。我就觉得在李老师那里学不到什么东西了。科幻电影课，大部分时间都是在看电影，看完电影讨论。李老师会说一些高明的后现代理论、佛学术语，会反复解释一些最简单的概念，说得你不但能背下他的话，还能背下他说到哪里会停顿，说到哪里会露出一个怎样的眼神。而一些我们真正困惑的概念，李老师就说：这个东西你们现在还没法明白，等以后读的书多了就懂了。因为上了他的一些课，我对博雅学院的感受很不好，有了成见，下意识地抗拒一些青年教师的课。我不知道我学他们的课有什么意思，所以都是常常自己看书。每学期结束，甘院长都会几个人几个人地找过去吃饭聊天。当时一个老师问，感觉博雅学院怎么样？我说，糟糕透了，来的时候你们告诉我这是一个培养大思想家，大学问家的地方，进来之后发现根本不是这样。我还透露了对李思涯老师的不满。甘院长非常生气，很重地责备了我。那段时间是我本科四年最灰心丧气的时期了。本以为博雅学院是一个世外桃源，没想到也是个追名逐利的地方。可是后来我才发现，学院里有太多好老师了。张卫红老师，陈探宇老师，吴宁老师，朱振宇老师，他们的学问做得很好，这还是其次，他们待人接物的方式，对学生的关爱，都是我们做人的榜样。上完李思涯的两门必修课后，我就没再听过他的课。每日跑到马应彪堂自习，路过他的办公室，他一定在玩CF游戏，常常激动地把鼠标摔出声响。他知道我以前也玩过，嘲笑我级别低，炫耀自己的枪法准。我又开始觉得他蛮可爱的。他的一言一行想把自己塑造成一个穿着得体，生活不错，做自己喜欢做的学问，有一些游侠气质的人。尽管和他不是一路人，尽管很多人都认为他在吹牛，但我觉得他也许不是那么小气的人。他也常常跟别人讲，他做事情不图名利，洒洒落落，不会为了评职称这种事情做不喜欢的学术。后来我读了好久的书，才知道原来李老师的好多话都在吹牛，都说错了。但他读了这么久的书，还在香港读了博士后，现在却要愁生计。我们这些读研的人，很多都和李老师一样啊，没有太多学术天赋，满怀理想和欲望，以后毕业出来了，生活一定很窘困，工资还不如快递小哥，我们应当设身处地地同情他。后来他做过一次关于牡丹亭的茶话会，讲的真的非常好，很有才华。总的来说李老师给我的印象，就是一个有很多毛病，但也专注地做过一些事的人。我相信甘院长一定也是很心疼李老师的，外面都知道，甘院长的文风很犀利，讲起课来酣畅淋漓，刀刀见血，可是当过他学生的人才明白，他心里对我们是满满的爱。博雅学院毕业的这几级本科生，对甘阳有一个共同的称谓，是“老爸”或者“老爹”。他是一个院长，但是却会批改每一个本科生的作业，他看你的报告可以知道你现在学业出了什么问题，会给你很多有帮助的建议；他把博雅每一个人的名字写在便条上，贴在墙上，天天看，这一个学生什么方面有天赋，那一个学生应该怎样培养；他连为每一个老师安排课代表和助教，都煞费苦心地去看他们的兴趣和能力合不合适。我刚进入博雅学院时，甘老师给大家介绍谢老师，王老师，李老师。他说，他们都是河南人呀，谢老师的声音很好听啊！那种语气是对晚辈满满的疼爱。过去中大的宿舍条件不好，钻了老鼠，甘院长会为这个问题去跟学校沟通，不愿意让学生吃苦。谢老师自己住房有问题，甘院长都为他的住宿问题操了不少心。现在这个事情出来，我太震惊了。当时李老师打了院长，院长说，博雅学院是斯文之地。院长并不是像对待一个仇人一样跟李老师说这句话，李老师说，我见你一次打一次，他把院长当仇人。院长没有把他当仇人，他在告诉李老师，你在博雅学院呆了这么多年，本该被博雅的气息感染，做一个文雅的人。甘院长至此都是在教导李老师。我相信院长并不想报复李老师，他甚至希望李老师从这件事情中走出来，做一点正儿八经的学术，不要像现在这样吹牛，投机取巧，斯文扫地。我知道李老师在我们学院这些年里做了不少让大家非常愤慨的事情，很多人都向我抱怨过他的人品，他做过的一些奇葩的事情，但大家仍是把李老师当做同伴。（补充一点：虽然很多人觉得这句话是高级黑，但从博雅学院成立那一天开始，我们就是将所有老师和同学当做同伴和家人看待，彼此之间有了多年的亲密感情，这是一般院系很难体会的。而李老师只是一个背离了家庭的成员，即使我们气愤，也是有修复关系余地的气愤。）我希望李老师可以从这件事情中走出来。我想这些天，甘院长被袭击的事情，在网上已经成了大家抱怨社会不公正的一个契机。但这两天在学校里，李思涯老师和谢肃老师的日子一定是很难熬的，很多学生和年轻的老师在路上看到他，一定忍不住要打他的。甘院长为我们学院，为我们学校做了多大的贡献，多少人受到他的恩惠，所以李和谢的处境一定很窘迫。希望大家不要再对他俩落井下石了。如此谢老师和李老师可以好好思考一下未来的人生，他们的学术生涯才刚刚开始，而且各自都有一些独到之处，甘院长一定也是希望他们日后的人生可以一帆风顺的。————————原答案作者：鉴于评论中有人觉得我在瞎编，做个声明。我是博雅本科第二届毕业生，本人对此文负全责。文中对李老师多有冒犯，得罪了。

11,0
转自中大din李思涯动手打人的行为，自然不合法律规范，也不是正常的表达诉求的途径。学院的行政领导做了些什么，青年教师是不是当真被逼的“走投无路”，要使用违法甚至暴力的手段？从现场还有人分发材料和拍摄记录的情况来看，此行为可以说是“早有预谋”。即使能够达成原来的目的，也不见得多光彩吧？更有评论更指出，博雅学院的老师在“刁难多数”一说中被代表恐有不妥，而关于李思涯的解聘之说，他与同年的肖文明老师均签订的是九年制合同并非六年。“反而是他事先多次威胁恐吓学院老师及其亲属，才导致保卫处的介入。他的晋升也早在半年前就开始提上日程，已经进入到学校与学院的流程当中”。该评论称，这种暴力事件远远超出了高校中对于任何问题的诉求。另一方面，如果一个青年教师要被逼得打人，是不是一定程度上反映出学院的沟通渠道会有不畅顺的地方？会不会是正常表达意见的途径无效才导致暴力行为的出现？进而也能看出高校教师的职称评定制度确实给许多青年教师带来困扰，是好是坏，还得用时间去检验。一种奇特的现象是，掌掴事件以后舆论迅速两极分化，不少教师同情李思涯，对他的境遇感同身受；许多学者批判甘阳的新左立场，直接大呼“活该”；也有教师肯定甘阳作为院长的工作和成就，力挺甘阳。这些评论不无道理，但是在事实还未明朗的时候就横加议论，无疑是意见分裂的原因之一。东一个西一个“匿名信源”“内部消息”，不如等事件调查清楚再说不迟。而且，正常的讨论应该就事论事，而不是执着于左右派的立场，否定对方的一切行为，毕竟这不是一场学术竞赛，也不是“主义之战”，屁股决定脑袋往往导致偏执和自以为是。1.新港街道派出所已经就此立案，当事双方都已经做了笔录，有一些事实已经确认，学校和学院已经在努力进行后续调查。2.学校8日就此召开紧急会议，对甘老师的努力和成就，对博雅学院现状和未来均表示充分肯定。3.博雅学院党支部书记澄清，并无所谓的“评职称”一事，事发之前评职称一事其实也已经被提上了日程，并且老师的聘期为9年而非6年，目前并未面临解聘情况。4.8日由校方专门组织了一场会议安抚老师的情绪，因担心有不当的行为，委托了保卫处在会议室的门口进行管控。

115,78
关于某个匿名用户讲的李思涯先生“近几年好像也没有多少文章发表”。这个在博雅的主页上就能查到：博雅学院四、学术专著、论文《胡应麟文学思想研究》，北京：中国社会科学出版社，2012《红颜祸水》（与陈建华教授合著），上海：复旦大学出版社，20101，《牡丹亭》中《关雎》的意义，《文学评论》，2015.32，《牡丹亭》内外的腐儒世界，《中国文化》，2015春季号3，中国诗学言说方式现代转型原因初探，《南京师范大学文学院学报》，2013.94，明代复古派文章论与文道关系的新变，《中山大学学报》，2013.35，明代前后七子文学复古的自觉意识及其意义，《北方论丛》，2013.36，《诗薮》中“格”的含义与功能，《文学评论丛刊》，2012.127，明代复古派论格调与诗体的关系，《北方论丛》，2012.38，从文征明看“送别诗”与“送别图”的界限，《中国文化》，2012.19，胡应麟“格调”选择的思想史意义，《人文中国学报》第16期（香港）10，论明代复古派对杜甫的态度，《文学遗产》，2010.311，明代文学思想研究浅议，《苏州大学学报》，2009.612，从《西厢》《琵琶》比较看胡应麟的论曲立场，《逢甲人文社会学报》2009.6（台湾）13，王维七律的历史论述，《中国诗学》第14辑，2009.314，重释《牡丹亭记题词》，《淡江中文学报》第18期，2008.6（台湾）15，大众窥视、规则建构与模写真实——从“八卦新闻”的角度看《莺莺传》，《中国文化研究》，2008.616，不见：&lt;汉书·李夫人传&gt;的另一种读法，《中国文化》，2007.617，“以物”如何“观物”，《江苏大学学报》，2007.1

195,69
事件本身不评价，但看到“新左大佬”几个字，想起张广天十六年前在演讲中反复拿甘阳开涮，现在看来很有预见性（当然也存在低估中国文艺界工业化速度的问题），可为”新左“的定义正名：前几天，甘阳先生写了一篇文章，说“新左派”问题。他说，他和他的几位同道是“自由”左派。他在文章中写道：“九十年代的辩论，并不是传统马列主义与自由主义之间的辩论，也不是传统社会主义与资本主义之间的辩论，而是更多涉及当代西方自由主义和保守主义之间的辩论。”他的表述已经非常清楚，那就是所谓“新左派”与马列主义或社会主义无关，而是在某个大家心昭不宣的前提下的左右之争。那个前提，美国社会似乎是一个好的例子。其实，他讲得也蛮有道理，并且很坦诚很爽快，把“新左派”多年来的模棱两可的面目去掉了。有些人认为“左”就是红色，就是社会主义倾向，“右”就是民主主义倾向。但实际上不是这么个问题。左右这两个字是一个相对的概念。共产党和国民党是一对左右，共产党里也有左右，甚至左之中还可分左右。男女不也可以说是左右吗？所以甘阳先生这么说也是很对的，他说他的这个左派实际是有光荣的自由主义传统的，或者干脆就是西方资产阶级文化传统里边的左右。我想大家对西文有所了解的话，应该知道，“自由主义”的意思就是“解放”。实际上现在的确很多人对“自由主义”的理解是含混的。我不知道大家看没看过朱学勤的书？看没看过徐友渔的论调、厉以宁的一些说法？他们都号称是自由主义。但要是严格地讲，马克思是个自由主义者，因为他是个解放主义者。这点甘阳先生似乎在表述的时候有欠考虑，他把自己连带保守主义者一起与马克思对立起来了。西方的整个自由主义传统的确跟民众解放的精神联系密切。比如，资产阶级革命过程中，资产阶级对封建贵族的专政就含有自由主义的性质；法国革命中第三等级争取权利也带着自由主义的倾向。罗伯斯庇尔可以说是个自由主义者，从这个线索来说，那比罗伯斯庇尔走得更远的马克思肯定就是个自由主义者了，马克思不喜欢的布朗基也可以算得上。问题在于现在为什么马克思好象变成了自由主义的对立面？其实，这是一个历史唯物主义的问题，甘阳先生讨了个巧，又偷换了一些概念，并且玩耍了一点相对主义的小聪明。不过，我觉得甘阳先生的矛盾表述客观上帮助我们澄清了一些概念，也是有意义的。有一个现象很有意思：现在往往在经济上坚持保守主义的人，在政治上坚持自由主义；在经济上坚持自由主义的人，在政治上又有很多保守主义的东西。所以，现在说得很多的“自由主义”从某种角度来说是保守主义的东西。这一点，甘阳先生是看到了，而且陷徐友渔、朱学勤等人于不利的境地。这话通俗地讲，就是你徐朱二位老掉牙了，在美国只算保守派，臭名昭著的极右分子，而我甘阳等人才是名牌正宗的自由主义。都是倒腾，空空如也！我为什么谈“‘新左派’与革命”这个题目？因为实际上甘阳先生在他的自白书里边还谈到了一件事情，他说：我这个新左派是与革命煽情无关的，是与社会变革无关的，我只不过需要一块独立的空间，一个知识分子独立的空间，与社会问题无关。那么他就非常清楚地告诉任何一方说：我是没有什么危险的，大家不要看到新左派这个词就瞪眼睛，就吹胡子，不是那么回事情，而且我肯定是跟张广天、黄纪苏他们不一样的，他们在人艺演的那个《切·格瓦拉》讲贫富问题，革命煽情，甚至格瓦拉的游击中心主义可能会沾染上“输出革命”的危险——我跟这些没关，我划清界限，我是安全的，你们不管是美国还是别的哪种势力都请相信我，给我一片可以吃饭的空间吧。我记得鲁迅先生在北平做讲座的时候讲过一个问题，就是中国文人的帮忙和帮闲。说到底根本不存在什么“新左派”，全是胡扯！今年上半年的“长江读书奖”活动，我觉得非常无聊。谁获这个奖，大家都在炒，说这里边有舞弊，可是指责人家舞弊的人从来也没有提出任何可信的证据，那你就是在胡说。然后通过这个奖来分野成这一派和那一派，他们什么实际问题都没有做。中国有什么实际问题？我想这不是一个深奥的问题，在座的同学大家都知道——学费在上涨，开销在上涨，食堂的伙食也出现了问题，我们毕业以后上哪里去？我们干什么？我们为了上这个学，家里投了很多资，自己也投了很多资，我们这个投资能不能有回报？我们在未来社会的竞争中能不能享受到公平的待遇？为什么我很有能耐，花了很多的功夫来学习，来尽我所能想做一些事，最后却是一些没有本事的人获得了更多的资源和机会？——我想这些问题可能是中国(不管是中国还是世界，只要有人存在的地方)最核心的问题。如果我们的学问家能跟我们交流交流这样的问题，能帮我们解决解决这样的困难，可能他能称得上是学问家，否则我看他是称不上学问家的。我再举个例子，我想起一个叫远志明的人，我说这个可能现在的学生不知道，但是大家对电视系列片《河殇》一定是有印象的吧。他就是这个创作者之一，还有苏晓康。他们搞的那个《河殇》从头到底都讲的一句话，就是：历来的农民运动都是暴民痞子。中国为什么落后？就因为这帮农民痞子闹运动，所以中国落后了。这就是《河殇》的说法。远志明先生后来出去了，跑到美国去了，似乎他不搞那个民主主义了，不搞那个自由主义了，他换了一个东西，他改信基督教了，他成了一个基督徒。这倒也无妨，他可能有了他的宗教信仰。但是他做了一个非常可笑的学问。他说《圣经》里边的上帝，在中国的上古文化中古已有之。孔子在《论语》中一直说“敬鬼神而远之”，而且孔子的确对周代的盛况非常地崇敬，他说的“礼”指的是周时候的文明。那个时候确有“上帝”一说，文人史家不少也提到过“上帝”，但是这个“上帝”是不是就等于那个God呢？我想稍有常识的人就知道，是先有这个“上帝”，后有那个God的——我不是说历史上到底谁先谁后，而是指说法上。《圣经》传进来后，“God”怎么翻译？给它安上个什么说法呢？于是有人就想到上古有“上帝”的记载，而想到的人就是利玛窦——是这么个关系。另外，我要告诉大家，普遍使用的合和本《圣经》，“God”译做“神”，而不是“上帝”。远志明却认为这个“上帝”跟那个“God”是一回事，围绕这个他还做了很多辅助的“考证”。他“考证”了几个汉字，一个是“婪”，——林下之女，什么意思啊？暗指亚当、夏娃的故事，说女人生来就贪婪的(笑)。他还说“船”这个字，是“八口之舟”，“八口之舟”是什么？就是Ark——挪亚的方舟。那么这个“船”到底是不是“八口之舟”呢？《说文解字》说“船”就是舟，右边是个音部，用来注音的，读做“yan”——右边这个字上面应该看成两道，我们知道三道就是“川”，代表水，其实两道也可以用来表示水，是小水，不是大水。两道下面的“口”是洞的意思。上面是水，下面是洞，就是不太好走的一个沼泽地。舟行沼泽，什么意思呢？就是贴着有点象岸有点象水的比较模糊的一个过渡地带航行，一艘小一点的“舟”，不用对付大江大河，所以叫“船”。这个字是这么来的，根本右上部那个东西不是“八”。如果“船”是八口之舟，那么“沿”就变成八口之水了，“铅”就变成八口之金了——远志明先生做何解释？我不是要故意出他的洋相，这说明了一个问题，如果说要做学问，一个读书人叫陈寅恪的，是国学大师，还有章太炎，鲁迅先生的老师，他们都有一个共同的认识，就是读书先要识字，尤其汉语更是这样。你不识字读的哪门子的书？你兴的什么左派？兴的什么右派？都是在胡说八道！按照国学的说法，这叫“小学”(不是我们现在说的“小学、中学、大学”)，你把这个搞清楚了，你才可以研究“大学”。远志明竟然可以出这样的洋相，你说怎么相信他是在做什么学问！所以我还是回到刚才的话题来说，就是真正也许对我们有意义的事情是一个老老实实的事。我们周围发生了什么？我们应该怎么去对待它？怎么去解决它？不要搞这些名堂，不要以为大家不知道，不要以为群众都是阿斗，没有人会揭穿他。《说文解字》还没有被烧掉。在他们远志明、苏晓康眼里，好象我们生活在暗无天日的时代，共产党野蛮专制，专制到什么程度啊？焚书坑儒，《说文解字》也烧掉了，他可以胡说八道了。(笑)事实不是这样的，他在做梦，已经走得很远了，根本就丧失了常识和理智。我回来再说“新左派”与革命的问题。我为什么要讲“新左派”与革命？因为甘阳先生替代汪晖先生、替代崔之元先生、替代王绍光先生，替代现在所谓的一切“新左派”已经非常清楚地表明：他们跟革命是没有关系的。我们倒也可以说跟革命没有关系不见得就是反革命，但是今天我要利用到这里来的机会跟大家讲一讲：我跟革命是有关系的，所以我不是“新左派”，我肯定不是“新左派”，我宁愿是右派也不是“新左派”——右派至少还反革命呢——而他既不革命也不反革命。说到革命这个词，我想表明一个观点，就是要谈谈社会革命。我还是回到演《切·格瓦拉》这个戏剧来谈。我记得在演出《切·格瓦拉》戏剧的时候，个别观众经常提这样的问题，他们问：人性是很丰富的，为什么你们就简化成贫富之间的对话？我不知道你们当中有多少人看过《切·格瓦拉》，或者有读过剧本的。我们在第二场里面有一个对垒：几个女演员扮演丑恶的一面，几个男演员扮演正派的一面、良知的一面。他们进行了交锋，谈的就是现在社会的市侩、势利眼跟理想主义者之间的冲突。什么是市侩和势利眼？我举一个最典型的例子，大家知不知道王小波？——已经死掉了——这个王小波写了《精神的家园》等。我好好地读了他的书，下了功夫读他的书，我发现他所有的就讲了四个字——“趋利避害”。说人的天性是趋利避害。这个话也不很错，有一定的道理。你说孩子见到烫的东西他就不吃，看见亮的光就眨眼睛，这是趋利避害的。他说这就是人的天性，而我们现在的文化是违背了这样的天性了，所以我们现在要找回这个东西，说这就是人性的本源。但是大家仔细想一想这个问题，我以为王小波这个说法不但离人本主义远得很，离各种宗教精神也远得很，甚至离肉林酒池的古希腊、古罗马精神都远得很。趋利避害任何生命都有，连含羞草都知道，你碰它一下它就卷起来，只要是动、植物它都知道。这是一种自然状态。我们不能把兽欲等同于人性。我认为这是八十年代思想界主要的一个混乱，就是谈到人性的时候不谈尊严的一面，只谈作为兽欲的一面，所以官能享受、本能里比都大行其道。在中国古代的时候有这样一句话，叫“存天理，灭人欲”，我觉得它跟王小波的趋利避害同样荒唐。“存天理，灭人欲”就是天下的公理要存的，人的欲望却要灭的。人的欲望有动物的一部分，还有作为人的一部分，统统把它灭掉，这就不对。比如给女人缠上小脚，这就是灭人欲的做法。那么王小波就跑到了另一个极端，就是趋利避害。我们说“存天理，灭人欲”和趋利避害说到头都是市民气，都是市侩的东西。《切·格瓦拉》的第二场，就是市侩的心思跟正派的理想主义发生了冲突。如果大家真的非常爱读书，非常爱了解信息，就好好去读读徐友渔、朱学勤、王小波这一类人写了什么。大家会发现，他们其实就是在趋利避害的角度来谈什么自由民主，什么反对革命论，不但苏联的十月革命有罪孽，中国1949年的新民主主义革命也很有罪孽，接着往前推，太平天国革命也有罪孽，甚至连他们祖师爷的1789年都有问题，反正，革命就是有问题，只要不改变现状就是对的——这个就是趋利避害的实用主义、既得利益和市侩。但是他要打扮成一个学者。什么学者呢？就是我刚才说的这个“八口之舟”的学者，就是连“小学”都没有搞清楚的学者。这就是《切·格瓦拉》这个剧讨论的问题，所以当时争论特别激烈。因为我们把所有市侩的脸谱都画了一下，把这二十年来各式各样、形形色色的学者的脸谱都画了一下。但是他们的对立面并不是什么共产主义者，那三个作为对立面的男性不是共产主义者，也不是理想道德的化身，只不过是日常生活中很平常的正派人。看完这个戏以后，有很多人认为这样的交锋多年以来没有出现过，是大家压在心底敢怒而不敢言的，是被这种学术迷信掩盖了的事实。但也有不少人问我——回到刚才那个话题——说就贫富对立那么简单吗？你说你有钱，他没钱，就不公道？你说有的人一个晚上一掷千金，三万、十万地吃一顿饭就没了，有的人一个学期连学费都交不上，就没天理？你说这之间的不平等就是人类社会的所有事实吗？这样的问话，听起来很严厉呀，咄咄逼人啊，似乎没有办法回答的，好象如果我张广天承认说“是这样的”，那我就是白痴；如果我说“不是这样的”，就没有社会良知。但是我想了一下，我说你说的一点没错，就因为人性是极其丰富的，丰富到既不是趋利避害的，也不是“存天理，灭人欲”的，所以资本主义的现实在贫富的经济分野上建立人格就不对，把丰富的人性阉割得只剩下贫富的关系了，我们能不谈这个贫富问题吗？我们不谈这个贫富问题就会有更多的人不高兴。比方我举个例子，今天晚上我到这里来做讲座，也有从别的地方过来的人，大家就问了：张老师你是怎么来的？我说：我是打车来的。他说：我是顶着风骑自行车来的。——这可就是两件很不一样的事情了。你为什么打车来？你为什么骑自行车来？有的人会说：你不能这么矫情，你这么矫情怎么行呢？我是有能耐的人所以我要打车来，你是白痴所以你要骑自行车来(笑)。——是这样吗？不是这样的！事实不那么简单。有白痴骑自行车的，当然更有白痴打车、甚至开车的，这是大家稍有常识都能明白的问题。所以不是我们要把贫富对立起来，而是贫富要把我们对立起来。这才是问题的根源。我们今天如果看不到这个问题，我们就是白痴了，我们肯定是白痴啊，我们被人家压迫、被人家剥削、被人家欺骗、被人家使用，我们说：好得很，有理得很，一定要这么干，不这么干是不行的，不这么干中国是不会发展的！(鼓掌)我经常听到这种言论。比如说盗版问题，王小东先生写了个文章叫《盗版有理》。我们有个网站，大家知不知道？叫“黑板报”。前几天工体开了一场音乐会，叫“反盗维权演唱会”。大家有没有耳闻这件事？在寒风凛冽中据说是唱得又走调，又泣不成声，最后大家联合起来唱《团结就是力量》，两句过后连歌词都想不起来了(笑)。因为开了这样一场音乐会，在我们“黑板报”上就开始了一次讨论，就是关于盗版的讨论，关于中国唱片业的讨论，讨论得很激烈，打起来了。有人就在网上把王小东的《盗版有理》这篇文章拿出来了。王小东先生这篇文章写得相当好，同学们可以去看看。我们今天先不说他的这个文章的内容，我跟大家介绍一点别的情况，就是中国的唱片是怎么一回事情。大家从马克思理论的教科书里面看到这样一个结论：经济基础决定上层建筑，音乐、艺术、宗教、法律，等等，这些属于上层建筑范围，是被经济基础所决定的，如果没有这个经济基础放在前面，那就什么都没有。但是我们回到今天的社会现实中来，我们看几个数据就有新的体会：英国的国民生产总值的1/7是唱片工业带来的，也就是说唱片工业在英国是一个支柱型产业，如果没有唱片，英国人七个菜就要少掉一个菜，七件衣服就要少掉一件衣服。美国好莱坞的电影产业和它的唱片产业，也在整个收入中占有相当大的份额。很多国家都是这样。就是说自从生产力手段发生变化以后，马克思有很多东西没有看到，艺术在今天不是上层建筑领域的东西，它是生产力。一个国家完全可以通过文艺来养活它自己。我记得有一次到清华去，一个学生跟我辩论，他说你这个话很荒诞，跟马列主义原理相违背。他说衣食住行是一切的基础，没有衣食住行就根本搞不了什么音乐，什么文艺。我说衣食住行是人极低的要求，甚至可以说除了“衣”，“食”、“住”、“行”那是连动物都有的要求。人因为害羞嘛，要有一个遮羞布，既然有“衣”在里边了，实际上马克思也没有想到这个问题，或者说他已经开阔了一个空间，“衣”就是跟精神生活有关的一种要求了。有很多人——这种例子不胜枚举——人们常常宁愿为了一首歌可以不吃饭，我相信同学中也有很多这样的，宁愿这个月饿着肚子，也要买到一本书，也要看到一部电影，也要听到一盘唱片。我们说这是一种很了不起的精神，因为有了这种精神，你才是人。你说有产阶级欣赏音乐跟劳动群众欣赏音乐有什么差别？它的差别大了。有产阶级把音乐看成奢侈品，所以在沙龙里边，他吃饱了、喝足了，什么都够了，他听听音乐。有一个国家拍了部电影，是肖邦的传记。在贵族大公的晚餐上，人家在吃饭，谈非常无聊的事情，而肖邦在边上弹琴。那么在资产阶级的眼中，音乐是什么？——是一种服务，跟按摩、搓背、洗脚没有什么两样；那么肖邦是什么？——是奴隶！所以有产阶级对音乐是没有精神要求的，顶多当作一种享受。而劳动群众对音乐的看法怎样呢？我们试想一下：两个穷学生在食堂里打了饭，说边上肖邦给我来段钢琴，我没有这个不行，我下不了饭，我得就着你肖邦多吃两口？不可能是这样的，你对音乐的要求是精神要求，有娱乐和消遣的成分，但更多的是你非常尊重这种劳动，你认为这里边有你的慰藉，有你的情绪宣泄，在需要斗争的时候它也可以聚合大家的力量，在你不满的时候也用它来讽刺社会、排泄苦闷。这就是孔子说的“兴、观、群、怨”——孔子说《诗经》“兴、观、群、怨”。兴，就是激发大家的兴致，音乐起来了，情绪挺好，往食堂打饭的路都走得快了一点；观，指观赏性，包括娱乐在内；群，就是团结民众，有的歌一响起来，如“一条大河波浪宽”，所有的中国人都激动，平时可能会争，但到关键时刻，这个歌一起来，就有整合思想的作用；怨，舒泄愤懑，有的时候我们有意见，大家唱一首《国际歌》，“从来也没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己”，只要不是这么想的人，听到都害怕，右派听《国际歌》害怕，“新左派”听《国际歌》也害怕，甘阳先生就更害怕，群众是非常了解这个道理的。(鼓掌)这就是有怨在里边。老百姓对待音乐就是这样一种态度，有精神要求在里头。随着工业化时代的到来，社会化劳动越来越普及，作坊联合起来变成了大工厂。在这样一种情况下，大家在劳动的同时，就会有广泛的交流。那么对音乐的需求也社会化了，原来只在有产阶级沙龙里的音乐，这时候就要走出来。所以音乐随着社会化生产的发展经历了几个阶段：第一阶段是沙龙时代；第二阶段它走向了市民生活，是剧院时代——原来肖邦只给大公弹琴，哪可能到街市上去呢？到了资本主义中兴时期，他就到剧院里去了；然后传播业发达了，如本世纪初无线电的诞生、唱片的诞生，这使得任何一个人只要有点钱就能买到唱片，这就进入了唱片时代。唱片时代与之前有什么根本不同吗？我们可以想象一下在剧院里的演出，有指挥、有演奏家、有总谱，这种情况需要每一个参加活动的音乐家都必须受专门的训练，而这个专门的训练就是上音乐学院。并不是所有的人都能上音乐学院的，要有很多的时间、很大的物力、财力、资源的投入才能培养一个在剧院里演出的音乐家。可是唱片时代就不同了——利物浦街头的几个小青年成了世界明星，他们没有上过音乐学院，他们的音乐知识是听唱片听来的。这就发生了很大的变化，人们可以不上音乐学院就掌握专业技能。大家如果听过“披头士”就知道，麦卡特尼是很专业的，他的歌写得相当好，既讲究曲式，又注重旋法，和声也安排得很有创意；他不仅用摇滚乐的四大件很在行，对管弦乐队的理解也很深刻。他这些是哪儿来的？他没有上过音乐学院，他是听唱片听来的。这就是音乐民主化时代的来临。怎么会有民主化？——人民掌握了生产力，掌握了资源。所以唱片时代，即音乐在今天，它不再是滞留在有产阶级沙龙、由沙龙经济豢养的、唱堂会式的艺术。它不是服务性行业了，它自己可以养活自己。我们设想一下，如果我们今天在座的所有同学和我一起办一家唱片厂，靠我们的劳动，从选项目到录制音乐到出版发行到推广宣传，我们就能靠自己的能力把产品卖出去，卖出去我们就有钱，我们就能活得很体面，没有谁可以下一个请柬，说××公司成立五十周年大会上要唱歌，我们就会屁颠屁颠去的——不会去的！因为我们自己有经济能力，我们可以养活自己，艺术家有自尊、有体面，不再去唱堂会。(当然今天也有一些人故意要去唱堂会，那是另外一种事情。)这就说明了，唱片工业实际上已经成为整体生产力的一个很重要的部分。可是可悲的事情——我又要回到刚才说的“黑板报”上那个“反盗维权演唱会”——为什么会出现这么滑稽的一场演唱会？就是因为中国的唱片业崩溃了！我们国家今年连一张唱片都生产不出来了！这件事情从93年就已经开始。简单地说一下中国唱片业的历史。中国早期的唱片业主要在上海，如百代公司，那个时候，这个百代很象现在的华纳、宝丽金等，在国内开设代办处。如果现在谁是EMI在中国的代理，这可是一个很了不起的职位啊，按照原来的说法是买办资产阶级。如果你在EMI里边是音乐总监，那么看来在这一个殖民地区的音乐家里你是唯一被“世界”首肯的，一般人是做不了的。聂耳曾经就是百代唱片公司上海地区的音乐总监，他是个左派音乐家——聂耳可是个真正的左派，他可不是说他这个左派跟革命无关的。当时的中国唱片业相当好，唱片种类繁多，有王人美、周璇她们唱的一些时行歌曲(那时叫时行歌曲，就是流行歌曲)、电影歌曲，有聂耳他们搞的一些左翼民众歌曲，还有谭鑫培的京剧、梆子戏，等等，什么都有。而且那个时候唱机也很便宜，我原来买过一台，从老人手里买过来的，听说那个时候也就十个、八个大洋就能买到，所以在城市市民生活中很普遍，大家经常听唱片，唱片业非常繁荣。然后，可以说是中期，即解放以后。当时，我们国家把外国唱片公司收编改造，没收敌产；民族唱片公司，我们就跟他公私合营。成立了最大的中国唱片社，在各大城市都有分社。这个阶段，我们深受传统马克思主义经济学的影响，认为经济基础决定上层建筑，所以把唱片业归入上层建筑范围，跟国家政治紧密相联。于是国家就开始养活唱片公司，大量地给拨款，使得它的自主性越来越降低，因为经济独立能力的降低就会决定它的自主性的降低。那么唱片公司经常做些什么事情呢？当然有优秀的作品，先不谈这个，更重要的还出现一种情况，比如经常生产《眼保健操》一类的教育唱片。全国各个学校都要买一张，那个销售量我看什么宝丽金、华纳，谁都无法比拟的，什么马莉亚·凯瑞、杰克逊、麦当娜，没有一个人可以跟我们《眼保健操》打擂台的(笑)。还有就是政策宣传唱片，如计划生育的节目，上有国策，下面就要编段相声，搞一个小戏；又如普及法律知识，那个时候颁布第一部《婚姻法》，上海出了一台沪剧，就是配合宣传解释的，叫《罗汉钱》，也出过78转的胶木唱片，我经常听的(笑)。——是经常听的，因为唱段写得很美。所以唱片就有这样一种作用。但是，即使在这样一种情况下，中国唱片业仍然非常好，而且卖得相当便宜，三十三转的薄膜唱片才一毛几分钱一张。设想一下，如果有《眼保健操》这样的发行量，谁可以打得垮唱片业呢？然后到了80年代，国家不管唱片公司了，把它推向了社会。一开始也有一段辉煌期，就是“西北风”的时候，大家有没有印象？象“我家就在黄土高坡”，包括《一无所有》什么的，还有《让世界充满爱》，那个时代全民都充满了温情，大家听了这些歌好象觉得四个现代化马上就要实现了。在那种状态下，唱片也卖得特好。我举个例子，侯德健的《新鞋子和旧鞋子》，卖了198万张，结给作者的版税是一张一块钱，也就是说稿费有198万。相当厉害了。这还不是卖得最好的，这个阶段卖的最好的要数上海中唱为纪念毛主席诞辰100周年出的《红太阳》专辑，卖了700万张。这是我国在改革开放时期唱片最高的销售纪录。这都是非常好的阶段，接下来事情发生了本质的变化：大家觉得这样不行，我们太土老冒，我们应该跟国际接轨。怎么接轨？包装象滚石乐队这样的摇滚乐队，包装象四大天王那样的歌星。我们并不需要音乐家，我们要的是形象。比方说唱片公司在你们中间找艺员，发觉某人是青春玉女形象，或者偶像派形象，他们就开始包装，围绕这个就开设很多名目，什么艺人代理啊，包装炒作啊，等等。其实，这个人什么都不会，连谱子都不认。我就知道有个目前挺走红的“作曲家”不会记谱子。但是我并不认为不会记谱是一件可耻的事情，阿炳也不会记谱，美国爵士乐中的很多乐手都不会记谱。但这里边有个本质的差别，我是搞这行的我知道，不会记谱跟不了解音乐表现出来都是不会记谱，但是一个是公主落难，一个是沦落娼门，这是两回事情。(笑)人家不会记谱，他从小吹萨克斯管，他有乐感，他没有1234的谱子，没有小蝌蚪上下的谱子，但他脑子里边可以有(用手边的实物说明)——比如白粉笔、红粉笔，还有矿泉水，还有麦克风，这之间的关系他有自己的一套。而且他有绝活儿，有天才，他是靠天才来演奏的，他不需要谱子，听觉非常好，视觉也非常好，天生是个音乐家。可是有一些人他既不是天才，也不是专家，他是沦落娼门，他也要来搞音乐，为什么呢？他有某一种形象，可以作为快餐来推销。唱片公司就是这样害了不少人，既害了被包装的人，也害了我们买唱片的人，最后害的是国家的整个唱片工业。包装从谁开始的呢？就是那个大地公司。大地是个什么公司，是卖肥料的公司(笑)。他们到北京来搞包装，不挣钱，唱片方面从来没挣过钱，就是为了要推广一种理念。某些人会说，人家资本家也不挣钱，辛辛苦苦跑到这里来帮你们做这些事情，来推广中国文化，人家干什么？人说天下没有那么愚蠢的资本家，没有不为利润的资本家——这话说的很对。可是资本家有两种，一种资本家他挣点小钱就走，另一种看起来不象挣钱，却埋藏了更大的野心：他要霸占整个市场，这就叫垄断资本家。垄断资本家做事情是有心计的，他先向你们推广殖民地的旅游文化。香港文化，台湾文化，日本文化，是什么呢？就是旅游文化，港台日韩可以看作广义的大妓院，西方那些吃饱了饭的财主们就到这些地方来消费。消费有前戏过程，就是听唱片、看电影，这就是为他们这种欣赏目的服务的文化。拿这种文化来影响我们健康的大陆文化，使得我们麻痹，我们的确麻痹了，而且相信了他们的一套东西——人家到这里来不挣钱啊。但是人家在做什么呢？——先给你洗脑，不断地给你洗脑：这个好看吧，那个不好看；这个时髦吧，那个太土。你 在这个过程中不断地被重塑——加上我们的中央电视台也实在不争气，搞出的歌手太假——弄着弄着，整个审美习惯发生了变化。然后第二步他就开始了，霸占你们的资源。如果我们理解了音乐是一种生产力，我们就知道，这是一个生产活动。那么你们想，音乐的资源是什么呢？作品的版权是一部分。——我的意思是说，音乐作品是资源的一部分。那还有什么呢？——人才，剧团的演奏人员，我们这些创作歌曲的人，还有歌手，还有乐队，这都是资源。如果这些资源都被人家霸占了，大家想想看我们怎么生产？他们就这么逐步霸占我们，先跟某个摇滚大腕签，然后把北京300多个地下乐队恨不得100多个都全部签掉。A歌星签掉，B歌唱家重新定位、再造形象……慢慢地全部给你搞掉。花高价钱，用资产阶级虚荣心，用那根项链——大家可以想想现在的唱片的包装模式、欣赏模式、发烧友心态，实际上就是莫泊桑写的那根项链，这不是音乐本身，而是那根项链，在艺人面前晃来晃去。这些艺人中间有的的确不认为艺术是劳动行为，他从来就只知道唱堂会，既然有个卖好价钱的地方，为什么不去呢？所以我们也不能太多地责怪他们。你们在街上可以经常碰到一些摇滚青年，或者你们爱听音乐的人可能经常接触一些乐队，他们会告诉你，我们签了，跟谁签了？ABCDEFG公司跟我们签了。你们签了几个人？我们都签了。什么意思呢？人家付他钱了，让他别饿死，也让他别吃饱。人家从来不出他们的唱片，每年就录一点节目，为了让他们活着，让他们相信这根项链是真的，不是假的，而且同时让你们国产的公司再也找不到资源。这个过程是通过摇滚乐、爵士乐这类看似文化交流的表象来迷惑我们的。中国的摇滚乐起到什么作用？起到了替人白白做推销商的作用，而且非常成功。大家想一想，崔健的音乐火了，其结果是崔健火吗？绝对不是，是“滚石”的唱片好卖了，“讷瓦纳”的唱片好卖了，“警察”的唱片好卖了。比如说耐克鞋，你原来不知道，你只知穿布鞋，你没见过，后来你见到了，在哪儿见到的？不是进口的，你先见到温州合资试验生产的那种，你说这个穿得挺好的，就花钱买一双，200元，后来你知道原产地的也就300多块钱，于是以后就不买温州的了，直接买进口的。唱片的情况跟买鞋一样，先改造你的胃口，用丰厚的资金和强大的媒体攻势改变你的时尚和趣味，然后产品登陆。眼下我们什么情况呢？这个歌手人家做的，那个歌手也是人家做的，资金都是人家的，不过做汉化版而已。唱片店里摆着众多美国产品，摆着眼花缭乱的资产阶级音乐成果，也摆着不少我们的古琴曲、《梁祝》、《黄河》等——都是以前的老本，这就是所谓的“国产”。那么，我们国产唱片公司都在做什么事情呢？全选，复制，粘贴。《梁祝》有五十多个版本，《二泉映月》二百多个版本，然后地方戏曲几千个版本，不用生产，反来覆去加工就行了。还干什么？做引进版。买一个张学友新出的版本过来，拷贝复制，降低一点售价——实际上是“合法”盗版。294家唱片公司，一家都发不出工资了，同志们！这就是今年的事情。一张自己生产的唱片都没有了！如果音乐是一种生产力，也就是说今年我们丧失了这种能力，今年是一个没有歌声的年份。这绝不是耸人听闻，我做过调查。现在我们回到“反盗维权演唱会”这件事上来。这个演唱会为什么要开？比如，一个歌手出了新作品，不好卖，为什么不好卖？有盗版，为什么有盗版？大家想想看，买得卡的一张肖斯塔克维奇要多少钱？买百代的一张巴赫的大提琴要多少钱？我们有几个同学能够每月都买一张这样的正版唱片呢？如果没有钱，我当然不买你啊，和我的生活水平不相符合啊，我一月才拿1000块钱，你要200块钱一张唱片，我去买我是疯子啊？！可有人却说：要买的，你不能当小偷啊，穷归穷，要做正派人，你看我拿1000块钱我就花200块钱去买了一张得卡的唱片。壮士一去兮不复返啊，悲壮得很啊！(笑)只有这样中国的资本主义才能搞成啊，商品经济才能繁荣啊，市场规范才能建立起来啊！刚才说的是盗外国唱片的版，和我们自己的产品有何相干？你想，某个大牌歌手，签给一家公司了，他为什么要签给这家公司？因为这家公司可以给他很高的报酬，唱一首歌给他二万块钱。一个自己不会记谱要让他家小保姆帮他记谱的人，他一首歌要卖五万块钱。一层一层往上叠加，一张唱片的制作成本要达到80万。那么，零售应该订在什么价位？只好订过了我们老百姓的购买力。而实际一个作曲家应该一首歌拿多少稿费？我看拿个1000块钱也就蛮多了，你不就那几个音符吗？横来竖去八句到十二句，就完了嘛。你要拿五万块钱，疯掉了你呀！(笑，鼓掌)你的成本能不上涨吗？这是虚荣心使然。虚荣心的膨胀筑高了生产的成本，上市以后非但走不动，还要被盗版(国产唱片也存在被盗的情况，那是在前几年尚有一口气还能喘的时候)，最后公司垮台，大牌歌手只好回家做白日梦。所以，要开演唱会，呼唤乎？怀念乎？　　现在的WTO喧哗说到底根本不是什么经济学问题，而是一种情结，项链情结，不老实。首先打败你的就是盗版，老百姓有他的绝活：好，你这样欺负我，你要5万块钱一首歌是不是？你要80万投资做唱片是吗？你要开180块钱一张唱片卖给我是不是？我不理你，我8块钱从盗版商手里买，我文艺游击战跟你打，人民战争的汪洋大海搞掉你！(笑，鼓掌)让你只能在寒风中《团结就是力量》去！(笑)我刚才为什么说这个例子？现在有很多问题，不是拿什么现成的标准可以衡量的，你说美国有一个标准，英国有一个标准，或者哪个国家有个标准。你能衡量你自己的问题吗？我还不说它不能衡量中国的问题，而是不能衡量你自己的问题。说到这一点已经有点远了，说点近的。为什么老是美国标准、英国标准？你怎么就不看拉丁美洲标准、越南标准、北朝鲜标准呢？——势利眼啊！委内瑞拉有家唱片公司搞得相当好，进入了资产阶级排行榜前十名。我们怎么不学它，却学美国的唱片公司？你能跟人家比吗？你不能跟人家比！你要真的老老实实，就跟委拉瑞拉学习。它怎么在第三世界的环境里也能介入资产阶级的宴会厅，也能够把唱片工业搞好呢？现实的你不学，却喜欢做梦。说起盗版，帝国主义唱片公司煞费苦心，机关算尽啊，可是，他们偏偏没有料到我们还有盗版这一招。有家药厂，叫西安洋森，很多资金来了，设备来了，你以为他是给我们带来技术做好的药品，打到国际市场上，去挣外国人的钱吗？没有这样的事情。人家把这些资金拿过来干什么？是为了生产卖给你中国人的药品，挤掉你的市场。我不知道大家听说过一种治癣的药水土槿皮酊吗？天然植物做的，疗效特别好。现在买不到了，为什么？被西安洋森的达克宁挤走了。而达克宁宣传得很厉害，效用却很差。这种局面，就是通过先改变你的观念，从医生到患者，然后占有你的资源，最后产品上市——来达到目的的。本来唱片公司也想用这一招，先洗脑，让你们欣赏我们的美女，不欣赏你们自己的美女，接着把你们的资源霸占。一切万事俱备，只欠东风了，甚至还草船借箭了，都准备好了，正要大显身手，没想到栽在盗版手里了。(笑)达克宁没法盗版，即使盗版成本也很高。但唱片盗版太容易了，你花200万做一张唱片，我2000块钱就给你盗了，我就把你干掉了！你说这是你的知识产权、你的劳动权利。那么我问你，满口黄牙、满嘴口臭的歌星，他凭什么唱一首歌要2万块钱？有什么权利？所以根本不是什么知识产权的问题。你们有本事抓盗版，抓抓看，越抓越多，象共产党游击队一样，野火烧不尽春风吹又生！为什么？它有民意基础，消费水平放在那里，音乐作品的质量放在那里。原先来的头一批帝国主义还没有那么穷凶极恶，还懂点道理。最早到中国来的时候，他们也想卖贝多芬、莫扎特的东西，但没有销路。再说，那会儿，他们还没学会“和平演变”这一招，为了让中国人别把他们看成蛮夷，就附庸风雅，于是，录了谭鑫培的《空城计》，这就是第一张中国唱片。封面上的介绍很有意思，是意大利文的，写着：“请听，一个中国陆军参谋长的咏叹调。”(笑)说的也没错，因为在西方的概念里，歌剧分为两种调子，一种咏叹调，一种宣叙调。讲话的东西他也要唱，但唱得不特成旋律，就是宣叙调。咏叹调是有旋律的，一本正经的，那么我们的《空城计》是有旋律的，非常优美的旋律，他当然把这个就看成是咏叹调了。他除了宣叙调和咏叹调根本不知道还有什么西皮流水，二黄慢板，还有老生，还有青衣，他不懂，只能用有限的概念来套你。那么诸葛亮的确是陆军参谋长(笑)，不过他知其一，不知其二，赤壁之战的时候诸葛亮也领导过水兵啊，也可以算海军参谋长嘛。(笑，鼓掌)再回到革命的主题。我在演出的现场还碰到观众问这样的问题，他说：你对保尔怎么看？对焦裕禄怎么看？对孔繁森怎么看？你们不是演《切·格瓦拉》吗？那些也是红色英雄，你怎么看？我很坦率地告诉他，我说我不喜欢那样的人，他们根本称不上共产主义者——当然你们可以把我当成一家之言。我为什么这么说呢？马克思非常清楚地表明，在他之前哲学只解释世界，从他开始哲学要改造世界。那么，用改造哲学武装起来的共产党员怎样呢？当然就改造世界，而不是体制和道德准则的模范，不是有修养、有文化、有知识、文质彬彬的德育模特。这样的人算不上共产党员，只不过做了道德上的楷模。我们学习张海迪、学习雷锋，他们就是现行制度下的道德楷模。加拿大拍了一个《白求恩》，非常好，我国拍的那个也不错。在加拿大那部片子里，西班牙的白求恩和晋察冀的白求恩完全是两个人。在马德里，他又喝酒，又吵架，待人粗暴，不讨任何人喜欢。可是到了中国他忽然变成另外一个人，他再也不喝酒，再也不吵架了，把自己的牛奶和鸡蛋留给伤员，创造流动医疗队，撰写《十三步消毒法》。为什么？看过这部电影的人会有一个体会，即在西班牙战场上，那里的共产党人思想刻板，而且跟群众关系不好，典型的莫斯科做派。白求恩不是这样一个人，他痛恨这种东西。那么一个共产党员是服从命令还是服从原则？对此白求恩非常清楚，在原则和命令之间，一个共产党员应该选择前者。所以在马德里，他的坚持就变得一意孤行，人们自然不喜欢他，最后被从前线赶了回来，成了没人要的人，但中国接受了他。他来到中国战场以后，发现中国人民的抗日斗争精神和他所追求的思想是吻合的，所以白求恩的光和热就发挥了出来。象他这样的人是一个很优秀的共产党员。在我们中国的历史上，也有很多优秀的党员，我就不再举例子讲了。我们今天面对现实，有没有改造的勇气？改造现实涉及方方面面。农民起义、陈胜吴广推翻秦王朝，是一种社会革命，毛泽东带领全国人民打败蒋介石也是社会革命，但仅此而已还不够。马克思反复强调，说阶级斗争是衡量一个人是不是党员的关键，暴力革命是衡量一个党是不是无产阶级政党的标尺。对，没错，但是时值今日，我们发觉，仅仅依靠这些手段还远远不够。我这个观点和“新左派”甘阳先生的观点很不一样，甘阳先生也好、福柯先生也好、萨特先生也好，他们是要抛弃阶级斗争和暴力革命的。这就是比较时髦的新左派，从西方马克思主义马尔库塞就开始了这样的思想，实际上是修正主义。但是，我的思想跟传统马克思主义也有些不同，很多革命者与传统马克思主义也不同，毛泽东同志就很不同。对于暴力革命，对于阶级斗争，我们都毫不含糊。这些都不能丢，你手里没有枪，没有实力，谁肯向你投降？但是社会革命胜利了，又怎么样？六十年代，人们常说，一座座火山爆发，一顶顶皇冠落地。可是，究竟怎样呢？柏林墙为什么倒了？苏联为什么散了？蝗灾一样的贪官污吏从哪里冒出来的？生产资料公有制就能解决一切问题吗？大家都非常清楚，消灭剥削以后，依然存在压迫。这也就是为什么我认为暴力革命虽然是必须的，但却是不足的。生活的每个角落，都有革命与反革命。在今天，其实不能光呼喊理想主义，最最重要的是现实主义。我们演《切·格瓦拉》的时候，很多肯定我们的观众都站在理想主义的高度说话，比如，格瓦拉的人格无可非议，格瓦拉的勇气令人钦佩，社会主义的明天无比美好，《国际歌》响起来令人热血沸腾。如果仅从这个角度，那我说似乎有点多余，你可以到教堂里去听圣诗，它也完全可以给你这种感受。我认为，真正不同的在于：我们相信现实主义！我倒是很赞赏一篇骂我们的文章，《南方周末》登的，一个叫郝建的人写的，他说：你们卖红旗下的蛋，你们做秀，聚光灯都打在导演的身上，还在门口卖CD，卖广告衫。我说他说的好得很，好就好在点破了我们的现实主义。我们不卖CD、不卖文化衫，我们演戏不挣钱，我们怎么活？你让我们喝西北风去吗？我们以后怎么继续再演革命戏剧呢？(鼓掌)我们当然要挣钱，要挣多多的钱，不同的在哪里？不同的在于，我们按照社会主义原则分配这些钱。(笑，鼓掌)这个，郝先生弄不明白，因为他的逻辑有问题，还算不上资产阶级逻辑，这样说话抬举他了。我们从演员到场工，每个人拿的工资都一样。我们这里没有什么大腕演员，不分明星，跑龙套的，看门的，打水的，所以工资也没有必要三六九等。大家有差别么？劳动是有差别的，可是演这么小一个戏你还要搞那套，有必要吗？我刚才这么一说，似乎这个事件有点崇高，为了社会主义？不！实际不为什么，就是人之常情么。你说朋友几个好不容易做一件事情，我说这个利润都归我，99 %归我，你们，一块、二块、三块、五块，够了，打车去吧，我几十万拿回家了，你说合适吗？既然这么点钱，大家就平分！而且我们要告诉郝建先生，我们这场戏挣得很多，相当的多，他没有这个能力，没有这个本事，没有这个水平，也没有这个德性，他做不到的。我们这个费用，我可以向同学们做一个汇报。钱用到什么地方去了？一部分拿出来捐给了贫困学生，不是什么希望工程，是我们一本正经从大学里调查来的，谁家里穷，谁没有钱，谁买不起饭菜票，谁上学经济有困难，发到这些同学本人手里，有民族大学的、林业大学的、等等，他们都拿到了这些钱。然后给投资帮助我们演这个戏的人，我们不但还给他们成本，还有利润。为什么？这些人是朋友。当时我们要演这个戏，谁都不敢，革命能卖钱吗？革命的题材能演吗？六块钱都没有人肯给。可是横空出世一些朋友，他们见义勇为，赞赏我们的事情，人家根本不考虑挣钱还是折本，人家拔刀相助。剩下的钱干什么？所有工作人员平分，而且他们实际收入比参加别的戏拿到的都要多。不过，他们刚去的时候并不知道会拿这么多，根本不冲着钱。这一点我也得补充一下，他们去的时候才拿2000块钱，因为我们一开始只能给人家这点钱，我们以为弄不好演到十场哪个部门不喜欢把我们封了，也有这个可能；或者观众也不太喜欢这个内容。可是最终我们演得很成功，让郝建先生很难过的成功，那么我们就分钱，大家都按照社会主义来分配。我说这个事什么意思？我们要改造周围，就得讲现实主义。清华有一个学生，叫徐彦辉，在网上给我写过信，讲他看《切·格瓦拉》的感受。他充满了理想，富有激情，是一个生物学的博士生。他来找我，谈了好几次。他问：张老师我该干什么？我说：生物学领域也有革命啊，(笑)你不要因为看了《切·格瓦拉》就背上行囊到刚果打游击，横渡大海去解放台湾、解放日本。我们说了一种精神，这种精神在任何领域里都特别需要。我们要安于做自己的工作。搞生物学的可以继续搞生物学，搞音乐的可以继续搞音乐，只要这个社会还存在着不平等，还存在着不尽人意的地方，我们就从脚下开始，一点一滴地去改造它。革命也需要锲而不舍，不积跬步，无以成千里。我们演一个戏能解决问题吗？不能，连文艺问题都解决不了。那么我们演这个戏干什么？我们做了一点点尝试：搞一次集体创作好不好？好得很；搞一次公平分配好不好？搞一次南街村的试验好不好？好得很；打击打击郝建这样的人好不好？好得很。成功了，社会就发生了一点点变化。我想这样的做法即使不算共产党员，也算一个共产主义的积极分子。(笑，鼓掌)所以我极力主张革命，但革命并不简单。我想，任何一个严肃的革命者，都不会随便谈论暴力斗争。社会革命，暴力反抗，总是不得以而为之的极限手段。在我们音乐领域中，就是我刚才讲到的几个问题，比方说面对盗版，怎么办？我想我们可以降低成本，可以先不拿稿费，象演《切·格瓦拉》一样，我和黄纪苏老师、沈林老师，还有几个搞主创的朋友就一分钱也没拿。我们没有拿钱，这不是高风亮节，是为了朋友，就跟交朋友一样的，为了事情能做成，这点起码的道理，资产阶级都懂，做第一笔买卖先别挣钱，对不对？简单得很，不是什么高风亮节。那么我们现在也想，出一张唱片怎么办呢？我们创作人员可以放弃或少拿词曲稿酬，演奏人员可以从在多年的工作中有交情、有水平的人里找，可以自己去跑版号，可以自己下工厂，可以自己搞封面设计，可以自己背一个包、拎一个塑料袋到各个书店去推销产品，这样所有的成本不就降下来了？成本降下来了，售价不也就降下来了？如果一张正常的唱片卖在30块钱以下，15块钱以下，有什么必要盗版嘛！但是怎么才有这种可能性？我们挑头这么做了，就会有后来人，就会有胜利的可能性。我想在音乐领域里，也需要开风气，需要全面革命。我没有甘阳先生那么大的雄心，他既是这样的左派又是那样的自由派，好象天下都把玩在掌股之间，好象他宣称了一下新左派不关心革命，于是世界上各种相关的强大势力就对中国放心起来了，对甘阳先生放心起来了。我没有他那种气魄，但是我想我可以做一点特别具体的事，我今天说的就是一些很具体的事。其实我们大家，同学们所学的各种功课和各种专业，在相关的领域里肯定也有类似的问题。我说的革命，也许首先就是这样的革命。接下来我想利用还剩有的一些时间，给大家唱一些歌。先给大家唱一下《切·格瓦拉》的主题歌。《切·格瓦拉》主题歌(略)《福音》(略)下面给大家演唱两首我新作的歌：《你的国家，你的人民》(略)《路》(略)学生提问：问：我看你戴着毛主席像章，你的像章一直都戴着吗？是不是表示你的一种崇敬？答：我这个像章从1990年左右开始戴的，一直戴着，偶尔换衣服会忘了，一般情况都戴着。说到毛主席有太多的话要讲，但我想比较简单地说几句。当我们走在大街上，如果心里没有毛泽东，就会失去归属感。人家说法国是拿破仑的法国，美国是林肯的美国。那中国是谁的中国？蒋介石的中国？孔老二的中国？曾国藩的中国？我想应该是毛泽东的中国。没有毛泽东的中国是不完整的，不能称其为中国，那是一个四分五裂的中国。是毛泽东使民族凝聚在一起，而且带领我们走向了现代化。我现在看到越来越多的人脸上已经失去了中国人的表情，失去了我刚才歌曲里唱到的不屈不挠的线条。路过天安门的时候，我每次都看毛主席画像，中国人的非常尊严的表情，在他的脸上可以找到典范。我戴毛主席像章，首先意义在此，绝非个人崇拜。问：你怎么看邓？答：你提的问题好厉害啊。不过，在这点上我完全听毛主席的，他老人家怎么看，我就怎么看！(笑)问：刚才你唱的《路》里面有一句歌词：“是这条路吗？这条走的人多了也就成了路的路，其实特别孤独。”为什么会有这种感觉，因为人生吗？答：鲁迅先生这句话，道理很平常，很浅显：历史的道路也好，人生的道路也好，日常生活中的道路也好，都要由众人的脚步踏出来，意思在肯定大众的开拓精神。今天，我们民族的原创力在萎缩，知识分子尤其如此，他们越来越少愿意涉足思想的处女地，越来越没有生气——走的人多的路，他们就走；没有人走的地方，他们就裹足不前。“天下熙熙，皆为利来；天下壤壤，皆为利往。”社会主义就是一条走的人多了也就成了路的路，可是现在愿意走这条路的人还有多少？但我依然相信民众。我记得原来我写过这样一句诗：“去年我一个人孤独，今年我们千百万人一起孤独。”问：请用一句话概括你的文艺观。答：劳动群众的文艺观，焦大的文艺观。问：你是我见的第一个把文艺和政治结合得这么紧密的人。答：我没有跟政治结合，我说的是革命。(笑)问：你们的戏有多少劳动群众能去看？答：问题不在戏剧愿不愿意走向群众，而是群众的舞台在什么地方？托洛茨基写了一本书，叫《文学与革命》。他在书中说道：我们能把弥尔顿的《为英国人民申辩书》看成资产阶级文艺吗？。他说这个话的意思，即资产阶级的文艺在弥尔顿的时代远远没有成熟，《为英国人民申辩书》只不过是为资产阶级做的政治檄文。那么，高尔基的作家协会搞的东西也不算无产阶级文艺了。人民文艺是一个总方向，但它的趣味基础却很深厚。我们要做的是，双脚坚实地扎入这个基础。问：你认为共产主义能实现吗？(笑)答：很难说我是个共产主义者，非常惭愧。不过，我认为马克思主义和共产主义是现代人民解放运动的第一次理论出发。这条路长得很。问：你是否认同马克思对人类未来的设想？答：尽管说科学共产主义，但是科学也有被证明失败的时候。我更倾向于马克思的良知和立场。问：你有什么信仰吗？你认为自己是劳动群众的代言人吗？答：我有信仰，却做不了谁的代言人，不过我靠出卖劳动力吃饭，卖文卖曲，在旧社会，叫做打长工、短工。大家不要想劳动者的形象就好比政治经济学教科书描绘的那个典型画面：顶着矿灯，在伸手不见五指的漆黑坑道里挣扎。问：刚才你讲到我们现在更需要现实主义，《切·格瓦拉》宣扬的也是现实主义。可是我觉得很多观众从戏里看到了理想主义，事实上他们缺的正是这个东西。现在人都很务实，缺少一种热情。我觉得当前，理想主义更重要。答：理想主义在某种程度上，就是现实主义。毛主席说：“我们的目的一定要达到，我们的目的一定能够达到。”这就是理想主义，也是现实主义。现在人老爱把“理性”挂在嘴上，还动不动指责他人“非理性”。实际他说的那个“理性”是世俗理性，功利主义。我举个例子，你们中文系要考古文经典，老师有一些篇目选给你，可你不看这些东西，你回家一本正经地读《十三经》。有人就会说：你怎么那么傻？把《十三经》都看了，给你选好的不看，考试能及格吗？你真不理性！——你不理性吗？你比他理性得多，只不过你不功利而已。我相信理想主义最最理性，最最现实。精神的追求如果能够鼓舞人心，首先就有现实的成分。我们怎样看人类社会？如果它的构成不包括心灵的成分，那么理想主义就很空洞。有什么比点燃人心更符合人类现实的呢？问：你对余杰有什么看法？答：我只听说一些他不太好的传闻。(笑)没看过他的书。问：和你观点不同的一些自由派现在受到打压，你对此有什么看法？答：他们的日子比我好过。要说打压，我最有发言权了。可是，我今天讲这些了吗？不过，我认为应该让人说话，不要害怕不同的意见。一个国家，一个团体，发出自由的声音非常重要。这一点，左派要学，右派也要补课。政权可以剥夺人的发言权，金钱也同样可以做到这点。问：你崇拜的毛泽东时代压制不是更多吗？答：你说这话有什么根据呢？(笑)现在风气很不正，人云亦云，许多人按照个人喜恶随便谈历史。我跟你说一部电影，写文革时代的，说产妇到了医院，找不见大夫，只有红卫兵，结果难产死了。这个真实吗？要只有红卫兵，你怎么生下来的？在座的恐怕有不少出生在文革时代吧。如果你们的母亲都难产死了，现在街头不都只剩下孤寡老头了？有些人说话不负责任，什么法西斯啊、暗无天日啊、惨无人道啊，我看表演的成分要大于控诉。文革有没有问题？问题很多，但我们后人应该有气量，要多从历史中找积极的东西。为什么我们看不见文革的探索在精神层面给我们留下的宝贵遗产呢？问：你怎么看待破四旧？答：蒋介石也破四旧，为什么没有人谈？全国主要的庙宇，都是他下令推倒的，还不准中医开诊，要灭绝祖国医学。你们听说过吗？毛主席说，洋人、古人和死人都不能要，是针对“述而不作，信而好古”这种死气的。一个民族没有创造力怎么行？关键是活人，活人有创造力。别老盯着探索者失败的足迹，要向前看。我认为现在最大的问题，就在没有创造活力。大家说打倒权威，打倒什么权威？别人打了，你也打。这叫打死老虎，没有任何勇气和创新。人家说国产电影不好，美国电影好，你就跟着打国产电影，以为破了官迷信。可是，你想过没有，用美国电影打国产电影，说不定是洋迷信。问：《切·格瓦拉》这个戏在艺术上有什么意义？答：《切·格瓦拉》开始平和地看待“高大全、红光亮”这样一种塑造典型人物的现代艺术手段，而不是跟在人家屁股后面说：那是江青样板戏的做法，坏得很。——这么说也是迷信。“高大全”为什么就不好呢？我希望大家买几盘VCD看一看，《杜鹃山》、《红灯记》等。非常有值得我们学习的地方。我们不要受巴金那代作家的影响，他一听到《红灯记》就难受，可我听了就高兴。他难受他为什么要影响我呢？我就很爱听，“高大全”好得很。那时候艺术家总结了“十六字方针”：“敌小我大，敌远我近，敌暗我明，敌弱我强”，即强调正反人物针锋相对的本质。其实这是一种很重要的艺术手段，我们不能一概而论，说这是“四人帮”的玩意，说“高大全、红光亮”太简单。不是的，其实民间艺术都用这个办法，比如京剧的脸谱，红忠白奸。京剧就这样，这也是“四人帮”吗？问：中国文艺何处去？答：我想，中国文艺未来的方向跟整个社会发展的方向有关。在八十年代初期，人们对中国文艺的现状很不满。我来之前，看“电影频道”放了一本老电影《少年犯》，里面一个小孩偷看当时有禁忌的外国影片，他说：什么时候我们中国的电影才能赶上人家！——其实，他这种心理，在八十年代初很普遍。当时，这样的想法对我们有好处，我们至少对官文化的迷信地位进行了挑战。原先说帝国主义文化很可怕，洪水猛兽，冠以“腐朽的、落后的、颓废的”一大堆定语，可老百姓不信这个邪，破了一下这个权威说法的迷信，也可以说文艺上的自由主义吧。但这种心理被人利用了，矫枉过正了，走过头了，一直走到5月8日美国人向我们扔炸弹的时候我们也说“扔得好啊”。这就出现问题了。是不是又请来了一位爷爷？赶走了官菩萨，请来了洋菩萨。现在已经到了很有必要怀疑怀疑这个洋菩萨的时候了。而且我们的确开始怀疑了。问：坚持群众立场，在生活中革命。有什么斗争技巧？有什么斗争艺术？答：知恶行善。古人有一句话：贪官奸，清官更奸。知善行善，要吃大亏；知恶行恶，随波逐流；知恶行善，战无不胜！毛主席就是个知恶行善的人，这点跟拿破仑很象。我要实行无产阶级专政，我没有充分的手段不行。他沙发后面满架子的线装书是什么？就是恶，旧世道奴役人民的学问，毛主席拿过来为巩固无产阶级政权所用。就象拿破仑从教皇手里夺下了皇冠，戴在自己头上，这样才好强有力地推行那部法典。问：你刚才提到革命知识分子，请举例说一下谁是革命知识分子。答：鲁迅先生是，但二十年的文化界没有。不过我相信在群众中有很多，你们中间就有。整理者：小雨 2000年（张广天的这次演讲是我上网以来引用最多的文章，因为每隔几年就能拿出来噎人）

37,11
“被迫出手”这样的措词槽点真是吐不胜吐，和当年药家鑫的“激情杀人”一个水平。可是你如果真的是“激情打人”，我还敬你铁牛是一条汉子。打人的目的，泄愤是有，当众侮辱上司也是有，但蓄谋已久的根本目的明显是想把甘阳拖下水、再把水搅浑。事先在现场埋伏下“不明人员拍照录像”，各位想一想，如果甘阳上当还手，报道的标题就不是甘阳被下属打，而是甘阳和下属互殴。那样的话，这篇报道的描述会比我们现在看到的版本更恶心许多，谁先动手可以被隐去，拉架的可以被写成甘阳权力控制下的爪牙，事后各自的伤情还不是随便写。如果这样的报道发出来，此刻舆论的风言风语还了得，这帮人倒还真弄出了点大新闻。《潜伏》里面军统想靠这招抓左蓝，也没有先打人两巴掌的道理。单是这种刻意的用心，哪还有一点文人风骨，估计也就是从谍战剧学来的套路。怎么看来看去都没人在意这一茬啊，难道大家都觉得为了达成目的，什么手段都是可以用的吗。

6,1
 评陈伟《大师甘阳与“菜刀”》一文这文章写得真丟自由派的脸。事情发生了，不是就事情论事情，而是先划线站队，屁股坐下了，再拍脑袋思考：非我族类其心必异，挨打也是该挨，最好打得站不起来。抛开意识形态的成见，抛开翻旧账、挖宿怨的手段，回到事件本身：打人者的这一行为对不对？如果对自己的结果不满就可以当面诉诸武力，这和文斗不成就武斗的逻辑有何区别？文章最丟智商之处就在于一看对手出事儿了就油然一种幸灾乐祸的心态，丝毫不去考虑此事件本身是否合理？是否值得肯定？是否合乎自由主义的精神？……这是孕育流氓政治家的温床，绝非培养自由精神的土壤，没有对普遍律法规则的基本尊重，一切所谓左派右派到最后都必将诉诸流氓手段。文章称左派抱政治大腿、对异见者毫不宽恕，我看现实中右派也好不到哪儿去，只不过抱的政治大腿不一拨儿，追打起异见者手段丝毫不逊于左派。 续：评共识网“笑春风”网友的评论 1、推荐“笑春风”网友搜《甘阳被打事件报道后第二天 风向转变？》（链接：【一点资讯】为你私人定制的资讯客户端）这篇文章看一看。还是要就事论事，有一份证据说一份话，判断之前，最忌讳的就是自我脑补剧情和预先划线站队，看了那么多评论，极少有冷静地分析此事到底对不对的。2、对绝大多数不知内情者而言，首要追问的当是：这个老师科研是否达标？是否满足晋升的规则要求？如果是，才能断定其确实受了不公正待遇。你不可以上来就自我脑补剧情，觉得一定是受了不公正待遇。我们只能从现象出发去讨论问题，价值倾向在现象呈现完全之前是必须悬置的。如果此老师不满足晋升条件，或者对评价机制的指标设置不满，那这种将自我能力不达标或对规则的不满发泄到一个个人身上的行为，更是可鄙的，不值得任何同情。3、我的理智告诉我，公开会议时冲上桌前掌掴一与会领导，这种行为必须予以谴责，不论是什么人、什么立场，不论背后是什么原因。如果因为某种个人立场或某个个人原因可以在公开场合施暴，那么依此逻辑，所有的明火执仗也都能为自己找到合理的辩词。4、一些底线原则是绝对不能破的。中国的法治秩序之所以屡建屡败，就源于这种“这次可以理解”的逻辑，并且无论哪个派，莫不如此。另外，做出这种行为的老师，我不觉得有多么“侠义”，他的确是被逼急了，但是是被学校的规则逼急的，最终却发泄到了个人身上，又给自己套上了“侠义”的金衣。

13,15
作为曾经有志报考中山，然后去报考博雅学院的人，我想说两句。我当年之所以想报去博雅，是因为我觉得那里是中国顶有文化的地方（更有文化的元培考不上），是符合我心目中大学形象的地方，现在我依然这么想。既然如此，那我就必须反对打人，因为李先生打的根本就不只是甘先生，而是在打整个博雅学院的脸！当然，往大了说还可以说是打中国高等教育的脸，但是没必要提这茬，就事论事即可。为什么这么说？我看了下李先生的资料，其于明清文学颇有研究，那李先生应该知道，明朝对读书人的尊重的程度是有多高，太祖优待士人，功名达秀才即可免赋税徭役，根本就是在宠着读书人，这才有了《儒林外史》里两个落魄秀才见商人戴方巾竟公然殴打的现象。当然我不是肯定这种现象，我只是说，以明朝为例，中国素来是尊重读书人的，凡事都得维护读书人的体面。既然如此，李先生作为博士，国家的高级知识分子，公然扇另一知识分子的耳光，是不是有伤读书人的体面呢？没有规矩，不成方圆，倘若体面没有了，今日甘先生被打，明日可能就轮到李先生了。毕竟，没有人能够做到谁都喜欢。更何况，还有那么多挂在李先生手中的学生恨着李先生呢，李先生率先打破尊重读书人，尊重知识，尊重长辈这一常规，真的就不怕自己也会因此受伤吗？再有，李先生是否能够被评为副教授我不能评价，甘先生的为人作风到底如何，我亦不能评价。我作为一名普通大学生，我只知道，甘先生作为院长，再怎么样也为培养人才付出了无数的心血，再怎么样他也是为人师表。那这方面就应当尊重他，在这方面有意见，应当以读书人的方式解决，意气之争算怎么回事，学问一道，达者为先，尊师重教的传统还要不要了？以上，我不知此事内情，但我知道，一个没有规矩的学术界，一个不尊师重教的教育界定然是没有前途的。

49,61
怎样看待此事？这个问题倒是值得多方面考虑。如果要直指核心：打人，尤其是蓄意伤害他人（因为结合事实情形看来，李思涯的打人并非是在一个偶然的场合，譬如口角、争执之中因一时血气上涌而动手，而是在毫无前情提要的情况下冲上前去直接动手），不仅违法，而且不道德。不论被打的人是什么身份什么年纪伤情如何，打人者出于何种理由出手，事件造成了怎样的社会影响，都不能改变蓄意伤人的恶劣本质。如果一定要联系这些外在因素。打人者是被打者的晚辈（对长辈、老者动手，恐怕不是为人子弟之道），“打”的方式我们姑且称之为掌掴（这种方式伤害的不是肉体，而是尊严！），原因是年轻学者为职称而愤愤不平（做学问不能甘于清贫，时时刻刻都耐不住寂寞，压不住心中那股子怀才不遇的牢骚劲儿，你当初何必选择治学之道？），我认为这些外部条件只能证明打人者道德有问题，而决不能洗刷他的过错！其次，因为太多人关注此事件的两位当事人，所以我也不得不谈一谈我所了解的二人。甘阳，作为一个文艺（二逼）女青年，他搞的那一套东西我是两眼一抹黑，压根儿就不懂。现实中和网络上反对他的大有人在，但在我看来这种反对都应止于思想论辩，绝不可突破界限而至于人身攻击。那些在思想上与甘阳对立、在学术上不认同甘阳、甚或是与甘阳有私怨私仇的人，如果想要借此机会往甘阳身上泼脏水，那就是真下作！李思涯，此人既然动手，那他就绝不是秀才而是兵，有理说不清的反倒是甘阳。跟风赶个时髦，《老炮儿》开头，六爷是怎么调教扇人耳光的民警的？动手打人，不规矩！我曾听过李思涯的课，我不否认他也想好好讲课，但他的水平确实有限。关于放电影、放歌的事儿有人已经谈过了，这是事实，这事实见仁见智，我只能说说我见到的仁智。放电影可以，电影后的讨论都是学生讨论，他本人置身事外，只在最后几分钟总结一二，且总结水平并不高明。放歌也可以，但是不是每首歌都有必要？歌词中的深意是否与课程相关？他对歌词深意的阐释是否到位？中国古典诗词如此之多，是否需要到现代歌词中寻找深意？按照学生所拥有理解能力是否需要靠听歌来辅助对古典诗词的理解？这种辅助理解是否过多而使课程变得所谓的“水”？这些问题都值得一提。中山大学有比他还水的老师，但中山大学有更多挑灯备课到深夜的年轻教师！如果说他高明，说他是个好老师，说他教学水平高，那么我们该如何面对那些真正辛苦备课、认真教学的老师？更何况此人一身铜臭味，惹人生厌！更何况此人一身铜臭味，惹人生厌！更何况此人一身铜臭味，惹人生厌！我们习惯了同情弱者，这种扭曲的良善观往往让人自动放弃了明辨是非的能力。当我们同情弱者时，我们其实是将自身投射到了弱者的位置上，以同情弱者的方式爱抚自己。李思涯一身怒气，我不知他的怒从何而来。不要告诉我某些具体原因：职称评不上，怀才不遇……这些原因你我每天都在面对，但不是每个人都会出手伤人。我只好说怒从心来。心，物不平则鸣，这鸣叫从心发出来。心不平，比路不平更坏事。路不平可以填平，心不平就要扭曲。但路人人可填平，心不平只能自己应对，把因心不平而产生的怒气发泄到他人乃至于社会之上，这原本就是懦夫行径！这种行径何须同情！我竟不知当今社会的同情心怎么如此泛滥起来！最令人气愤的在于，一件恶劣的出手伤人事件竟然被借题发挥，硬生生搞成了左右之争，简直荒谬！这其中有没有李思涯本人的推动？有没有别有居心之人的趁虚而入？我根本不愿意多想。正当我在这里胡言乱语时，我的一位同学给我转发了李思涯在微信公众号里的文章，他在文章的最后将自己塑造成一个英雄，称“我辈非鱼鳖，为何苟且郁郁偷安？”对此我只好借用《雍正王朝》中我最喜欢的一句台词回应：你他娘的是什么东西？永定河里的王八都没你这起子人多！

145,36
1、就这件事而言，不管怎么说打人都不对，政治立场不该影响基本的道德判断，不能说因为对象是甘阳就觉得这两巴掌打得好；2、这个行为显然不是真的想对甘阳造成伤人身伤害，其中的表演成分大于实际意义，侮辱性大于伤害性，目的大概就是想羞辱对方，并借此引发公众对博雅学院、甘阳以及整个体制的关注和批评，通过舆论对这个体制造成影响；3、据说中大有规定，讲师六年内非升即走，李的成果有独著、合著、国家项目、《文学评论》、《文学遗产》，又有海外经历，按说在哪个学校都足够评定副教授了（可能在中大的中文系都够了）。要真按照这规定被赶走，到了新学校想评职称成果又得重新算，博士毕业八年还是讲师，评个副教授遥遥无期，李确实委屈；4、这两巴掌除了给博雅、甘阳造成影响之外，李个人的学术生涯也有可能因此走到尽头，看事情描述李似乎是理性考虑、策划后做出的决定，愿意拿自己的学术生涯进行这次表演，事情本身对自己却没有多大好处，李对博雅、甘阳以及所处体制的愤怒可以想象，不过如果不是想好了后路，还是太过冲动；5、不知道什么原因，李的课似乎评价有点两极化，其实李的上课水平对这事并没有什么影响，只是如果确实如一些人所说上课水平出色，那就更显体制有问题了。最后说句题外话，虽然根据我的经验公选课受欢迎不一定代表学术水平高，不过作为一名科幻爱好者，我还是很想听听李那门《科幻电影与后现代》的。无利益相关，希望事情能得到公正的对待。评论不再回复了。

4,1
李思涯回应：中大处理不公 掌掴甘阳非暴力行为

34,9
答案里有说同学普遍觉得李老师课水的，我不能认同。我的同学上过他的课都觉得他是个很好的老师，我不知道老师人品性格如何，但是我知道他是一个很好很好的老师。我只上过他一个公选课，科幻电影与后现代。其他的课没选上，可是仅仅这个公选课已经让我印象深刻。以前电影对我来说只是一个故事，看过就看过了，或感动或欢喜或忧愁，上课看银翼杀手等客观影片的时候还觉得有些镜头恶心，可是老师布置的作业让我对看过的这些科幻电影有了更为深刻的认识，去探索影片想呈现出来的更多的东西。比如什么是爱？什么是感情？人工智能是否有感情？身份认同？……每看过一部科幻电影自己的思想都得到了更多的提升，思维得到了拓展。我不知道如何表达那种感受，就像平凡的世界里少平每读过一本书，心里都会澎湃着一种激动之情一样，得到的收获说不出来却已融入自己。我觉得能给我这样收获的就是一个好老师，所以他是。我确实不清楚李老师为何打人，我只清楚知道他对自己的学术有追求，希望能把自己所学传授给学生的好老师。希望经过这件事，愿李老师所愿皆有所获，祝好。

28,32
补充下：“以下犯上”这个我说得确实不对，然而当时的意思是“甘阳毕竟是前辈”，李这样做就像我去抽许老师一样，我反正是做不到的。帮李思涯洗地可以，开头请来一句动手不对。好老师就能动手打人了（有定论吗）？被欺负了就能动手打人了（有定论吗）？甘阳毕竟也是个六十多的老汉了。说“这才反映某某老师受迫害之深”的诸位，你们这么说的意思，如果不是为了给两位当事老师洗地的话，我是同意的。至于借题发挥谈甘阳学术和政治观点的，我看不大懂。谢肃老师我接触过，人很儒雅，冷场力max的人，参与这事儿我也很震惊。那个李某某，学术上真的算不上多牛逼，至少够不到我选老师的最低标准（并不想说明这点，至少跟博雅我接触的其他老师比差得远）。还有，别以为上个公选课你就有资格点评李思涯的学术水平了。回答个问题连实名都不敢，我真替给你取名字的不值。

107,28
打人这位实在是玩了把行为艺术。以他的资历和成果，大可以换个单位竞聘副教授，找好下家后在年中辞职，摆脱甘阳的掌控，若有不忿，也该发奋图强，日后以优异的成果和崇高的声誉来扇甘阳的耳光。然而现在这一出，摆明了是不要自己的前途了。博雅的那封联名声明，提出的四条都合理且正当，但是第二条（反对以暴行达到个人目的）其实是无的放矢，没有任何有理智的人会用打人的方式来争取留任或升职，这位仁兄明显是搭上自己的职业生涯来搞个大新闻（有理由认为这次打人事件是有预谋的），为中大和博雅学院制造丑闻，也是对自身的知识分子形象进行颠覆和解构。如果这才是打人者的“个人目的”的话，那封声明刚好能够帮助他通过暴行实现个人目的，而不是相反。说真的，他不仅扇了甘阳一耳光，也扇了高校以及现行学术体制的耳光。

61,26
      反对阶级斗争说。反对吹嘘和过分贬低李某。反对因政治因素导致的认知错误。谴责因这件事侮辱博雅学院的办学理念。      在博雅学院呆了四年。没上过李思涯老师的课。但是我想站在一个尽量客观的角度来看。     就博雅教师队伍的整体水平来看，李老师差也差不到哪里去。所以这位老师的教学水平不应该是我们关注的重点。教师凭职称是一个巴掌就能解决的吗？由此可见，他不是真的想升职。这种冲上去扇权威的耳光，还带着友人录像和发传单。好像自己就是革命中举起火把的那个人。但问题的重点是这样根本不是解决的途径。这无非是闹了个大新闻罢了。       其次，我们需要就事论事，不能因为一个老师的暴力行为而污蔑他的学术成果。李思涯是不是个好 老师，是不是没女友，是不是爱打网络游戏这些都不重要。        所以，我只能说在这件事情上他真的做得十分愚蠢。第一是打人这个行为，有是非观的都能分清打人是不对的，不能我弱我有理，我委屈我就要打你。第二是事后他的处理方式，首先他在保卫处道歉说自己十分后悔，而晚上又在自己的公众号发文章说自己很自豪这样做。前后言行不一，说明这老师对待事情不诚实。        最后关于甘阳院长，他不是新左派！他就是一个喝酒抽烟做学问的老人罢了。这件事换成二十几岁小伙子当众扇六旬老人的巴掌，你们怎么看？无论李思涯有什么理由，作为一个读四书五经的人，做出这种斯文扫地的事情都是令人羞耻的。我非常欣赏甘院长在这件事情中的态度，他没有还手，只一句 “博雅学院是斯文之地” 足矣。        博雅学院不欢迎粗野之人，也希望同学不必再去纠结这个老师的学术水平或者再去挖掘这个老师的个人隐私。支持和反对都是挑起波澜的手段，我们有是非观念就好，还博雅一片清净。鄙人2011级学生  现坐标美帝，费城

7,7
甘老师人很好，我相信甘老师。我们院上课就是正儿八经讨论学术。你们以为我们左右来左右去么？不不不像我这种方位感不好的人从来分不清左右也不感兴趣。甘老师给我们上荷马史诗的伊利亚特，他讲课特别犀利，第一节课真是叫人精神一振。提出的很多很有启发性的东西。他可以在一开学就努力记住所有人，然后吐槽我们。他总是在为我们院努力，忙碌。。。他特地从外地赶回来看我们军训走方阵。迎新晚会表演的时候他总是笑眯眯的，特别开心。（当然也是因为表演够给力～）我们都叫他‘甘爹’（当然不会当面叫）。然后他的坐姿别具一格，有学姐用轻粘土做过一个甘爹手办，很卡通的那种，姿势到位，不幸面貌更似大师兄。我们院有很多青椒，我现在还只认识其中一部分，他们也很可爱。有的老师特别特别认真，特别特别厉害，我就泪流千行。。。老师你这么牛，学生将来怎么超过你。。。而且老师们性格各异，朵朵奇葩，呃，可吐的槽太多，我必须忍住不笑。我还是不多说什么（万一被老师看见怎么办）。因为是低年级的学生，我只上过甘老师的课，没有上过另外两位老师的课。想必熟识李老师和谢老师的师兄师姐应该会很难过。毕竟曾经是他们相信爱戴的人。发完这个就该删知乎app了。。。期末在即我还不想死。。。本来不想多说什么，本来吵来吵去就不能得真理，但看见为此努力的师兄师姐不由得燃一把热血。只能说：遗憾我不认识李老师，不能更多说什么；庆幸我不认识李老师，不必为他难过。

32,33
睡前看到师姐长文，感动之余，又深觉作为一名男生更应该站出来说些什么。奈何天资不大灵光，虽好打抱不平，又多力有不逮，借师姐架构添补些句子罢。我叫苗浦，燕赵人士。听说此地自古多慷慨悲歌的豪士，也便常常有些自命侠义的作为，见不得黑白颠倒。或许黄河水比长江水浑了些，也粗了些，于是人也便不太打弯，直来直去。父母均是农民家庭出身，好在老一辈开明，都读了一些书。父亲喜欢文学，识字起我也翻了很多藏书。中学时语文老师启蒙我读诗。最初是一些新诗，后来读李杜。好在有一位老先生愿意指导，也就开始学写了一些律诗。直到大学，文学，尤其是诗，是我最大的爱好，或许也是特长。自述到这里也是想说一句，由于本科也专攻诗学，我本应对李老师颇有好感和亲近的，后面一些叙述或许也就跟有些名头可以说道。另外也是交待好身份背景，省的“水军”这个帽子口上来。当然了，尚未毕业，如今也蜗居在广寒宫内，青眼关切甘老师，白眼怒目李某某。坦荡男儿，自当端正立言。若说南下求学，我这恰好也有一比。南越王赵佗刚好与我同乡，大抵同样意气风发。将军兵戈戎马，而我不过布衣莽撞人，读过两本书，常想着临江饮酒，对月吟诗。所幸有博雅，能纵容我在午后，在深夜，在江边，在林中，吟哦，自乐。依稀记得面试时候适逢大雨，录取时不在这个校区，只得踩着雨点狼狈地冲进院楼。我年纪轻，没经历过马应彪的时候，院楼没有响亮的名字，后来索性以门牌号相称了。我记不得面试的老师确切有哪些，院长甘老师坐在中间。除了理所应当的有关读书的问题，我印象最深的是他问到，你家里并不是大富大贵，家长是否支持你读这个没有什么就业前景的专业？我很自豪的说，支持，父母都是尊重知识，尊重理想的人，自己梦想中的大学生活也是多读些书，多思考。另外后来的班主任李霖老师还问了一个关于摇滚乐的问题，另我十分惊讶，也就记住了。其实我们进学院的时候，学院的建制已经基本完善，虽然师生之间、同窗之间亲密无间，对师长总还是报以敬畏之心。加上家教对长幼秩序管教得严，对师长一律都尊称老师、师兄、师姐，并往往伴随着四十五度的鞠躬。至于某两位老师，谢某的课修过《夏商周考古》、《左传》两门，李某某的课修过《中国诗学》一门，其时当然还是称谢老师、李老师的，现在总归有过师生之谊，不便直呼其名，以某某代过。谢某的课干货很足，他学问扎实，恰好有些河南人的小口音，课程也便有趣起来。虽然我对考古、左传兴趣有限，课下交流也不是太多，但我是真切地喜欢这位老师的。至于李某某，课程如何前文已有叙述，名为诗学，不过放放音乐就过去了。我绞尽脑汁想想课堂上学过的东西，留到手上的唯有一些诗词赏析法，客观的说还是很有些见地的。尽管如此，大一的我心中，他仍是一名有儒雅风度的学人。又一次课下求教些问题，偶然提起他在北京求学时读诗，往往与深夜漫步至圆明园，在月色下，在残垣中，捧一卷李白杜甫，朗声诵读到天明，如此意气令人心驰神往。除了诗，当然也会聊聊歌词，中学时我很是填过几首流行的曲目，也就拿出来向李请教，受益良多。后来在诗学的路上走得略略深些了，发觉李的路数终究是停留在往日如何辉煌，确实很少拿出见解，也就更多的向另一位恩师求教。三年级时做学年论文，我的题目是李白的咏侠诗。我确是想过请李来指导的，奈何此时李某某已醉心于校园外的一些活动，很少出现在校园，另外也是恩师在诗学功力深厚，交流也很频繁，便作罢。后来听说李某某几乎也没带过学生做文章，这或许也使他心思更加不在校园了吧。三年级起，我没有李、谢二人的课程，甚至几乎再没有见过他们，直到今天，如此荒诞之举发生之后的几天，我也再没见过两个狂妄之徒。李某某，一位青年人，“青年学者”，向一名六十余岁的长者动手，还计划着摄影、扬名！放肆！荒唐！混账！至于谢某，为虎作伥，浑！我已经很久没有以愤怒为笔作文章了。甚至于这件事，若无师姐珠玉在前，我恐怕也不会用上千言来记述自己的情感。然而师姐终究是温情的。此事一出，我对二人是绝不抱些许温情与歉意的，师恩埋在心里，但二位目空一切的暴行，愤怒充于我心。燕赵人虽朴实敦厚，燕赵人也嫉恶如仇。燕赵人也不会把如此种种由一弱质女子背负。终有一日，如数奉还。之于甘老师，近四年来，我始终以老师相称。我固执地认为给这样一位尊重学生、爱护学生长者强加上院长这样的行政称谓是不适合的。老实说，我学问一般，又不太乖巧，想必甘老师不会太喜欢我。但我尊敬他，热爱他，爱他眸子里童稚的天真，爱他身躯中理想的火焰，当然，也爱他的嫉恶如仇。他是顶看不惯偷奸耍滑的事情的，也常为一些抄小路走捷径的行为大发雷霆，我都记在心上，而这些，我从未向他提起过。我很少和甘老师有私下的交流，一则确实学业上不太争气，二则总不知说些什么好，口齿很是笨拙。但我感激他为我们创造的博雅这片净土，这片能让一个年轻人读书、真正思考些什么的地方。我很幸运没有太早的为生计奔忙，而是不疾不徐地充实自我。苏格拉底说，认识你自己。我引以为座右铭。而就是这样一个隐于闹市的小地方，若无甘老师的大气魄，恐怕早已风雨飘摇。我曾不遗余力地和别人诉说过博雅的好，我也会不遗余力地守护这片家园，这片由甘老师，由各位亲爱的老师，各位师兄师姐、同学、师弟师妹共同支撑的家园。恨我此时无力，不能令造谣生事、落井下石的的人禁声。幸我从诸师长、师弟师妹几天的文字中，看到了更强大的力量，更伟岸的光明。邪不压正。浩气长存。学舌之语，忝为长文。做些该做的事。

52,12
谢邀。找甘阳搞博雅，也应该反思一下自己的选择。这就跟你找胡伟武搞CPU，他让你揣着语录加班一个道理，也跟你找施一公搞生物，他天天给你洗脑说搬砖光荣、找工作可耻一个道理。作为一个站队站错了的青年教师，也不能说完全没有责任吧。有人在评论里说——这恰恰反映了知识分子的软弱性和妥协性。虽然大家把某些学科的学术圈（juàn）比作“以贩养吸”，但在高等学校任教毕竟不是贩毒，不是违法犯罪行为；更换一种谋生的手段，并不会被追究任何责任。一个人的命运，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程。在学术环境不良、高校青年教师被既得利益者压迫、剥削的个别学科，及早止损离开，才是遵循历史行程的明智选择。另外此处应当用“得”而不是“的”。如何正确使用助词、写出文理通顺的文章，可仔细阅读吕叔湘、朱德熙二位先生的《语法修辞讲话》，并认真完成书后习题（有答案）。此书是解放初期二位先生应毛主席邀请为提高党内文字水平而作（见1951年2月1日《中共中央关于纠正电报、报告、指示、决定中的文字缺点的指示》），具有极高的参考价值。现代的、资产阶级的家庭是建立在什么基础上的呢？是建立在资本上面，建立在私人发财上面的。这种家庭只是在资产阶级那里才以充分发展的形式存在着，而无产者的被迫独居和公开的卖淫则是它的补充。有一个答案里面口口声声说"博雅是一个家，甘院长是这个家里的老爸"之类，这是革命导师一百多年前英明论断的最好注脚吧。

59,5
从楼上赵一凡师兄的回答和我同学的反映来看，上过李老师课程学生基本认为李老师是一个用心负责的老师。本事件的关键在于，晋升评判的学界标准李老师是否达标。答主来自基础学科，我们的评判标准很简单影响因子和他引量，所以不清楚人文学科的标准。我觉得现在这个问题的核心关键是：冲进来拍照的院外人士有什么目的、李老师有无从正规途径反映自己晋升存在的问题、如果有，反映的问题是否属实。如果说李老师只不过是为了自己的教职，那么我觉得也没什么好说的了。所以，中大和博雅学院要给出明确的答复，公开更多的信息，让李老师心服，让敬爱李老师的学生心服！至于新左派的甘阳院长对于博雅学院管理问题，可能也不可避免需要澄清吧。另外，除去我校的问题，这个事件反映出来高校青年教师的现状以及教师晋升路径上，教学和学术研究的评判标准的问题。         希望中大和博雅学院能够证明自己大学的风骨，解释清楚到底是站在高位的领导驱逐优秀的教师，还是不够优秀的老师因为饭碗而不顾风度，抑或是大学教职评判体系的问题。         不要让更多优秀的人因为学术圈的怪象而逃离这个圈子，那是学界的损失！

25,6
于私，作为上过李老师课的人，非常清楚老师是很有原则性且坚持学术的人！不到无法容忍，李老师不会做出如此冲动的行为。于公，李老师冲上去打人，行为不对且不道德，丧失了作为学者的素养。同时，作为甘阳通识教育的第一批受益者，甘阳老师的改革精神是值得敬佩的，他不是一个询私的人，但很多时候，他只是一个更上层领导意志的执行者，他已经在他所能的范围内做出最大的让步。这件事的发生，是中大近十年来快速扩张的一个矛盾爆发点，大规模的校区扩张和学院建设，引入非常多具有高水平高素质的青年学者，但是晋升渠道却并没有同时拓宽，不是说青年学者就需要不顾名利，安心做研究就好，在物质层面，青年学者也是人，需要养活自己，养活家庭，需要有职位与身份可以匹配他所付出的劳动，而在现有的的学术环境里面，青年学者更需要通过晋升去换取更多的学术资源。而中大高层（或者说是更高层）为了扩大校区，为了政治资本，只是一味招高水平青年学者，却未给以更好的待遇，只会造成更多的矛盾，把矛盾留给底层，这就是为啥不要党政治校，那种官场职（屁）位（股）决定脑袋的决策，只会一步一步把中大推向深渊（圳），要建设国际一流学府，不是一个深圳校区就可以加分的，路，真的还很长。

5,1
首先，明明是“斯文扫地”，真汗颜李某公共号却叫“斯文在兹”。姑且不论甘老师多么德高望重，掌掴长辈不对就是不对。再次，搜一下李某发表过的几篇论文，表示遗憾。李某常在办公室打CS，也是诸位老师和同学亲眼目睹的。最后，一次事件炸出一堆学术流氓和神经病，对于清理学术圈来说也算半件好事。

0,0
老有人想搞个大新闻啊，把甘阳塑造成为压迫青椒的学阀的形象。 

0,0
如果有一门公选课是不水的，那就是李思涯的公选课了。我上过李思涯的《中国古代经典文史中的叙事》(名字大概叫这个)，这门课讲解构主义，采用的又全是古代女性的例子。最后他说，他的这门课本身也是要被解构地来解读的，他表面上讲解构主义，暗地里灌输女性主义。这门讲解构主义的课程本身，又是一个解构主义的案例，岂不精妙绝伦!

36,5
看了一些评论，作为局外人想说几点看法1.对于甘老师首赞的周国平文章应该比较符合人物原型，真性情，才华横溢，实干，专断，带有侵略性；2.当事青椒在性格某方面应该与院长有相似处，学术水平如何外行不知，教学水平院内外反差两级也是很让人费解，这也是很多人质疑院内答案的原因之一，但是李老师的人格中肯定有着自命不凡的深刻烙印；3.利益相关，从小浸淫在某三流211，亲眼目睹了年年上演的评职称撕逼大战~你以为读书人都斯文，那你就奶味了~比直接开打还精彩~所以，做研究就好好做研究，学校学院行政管理直接用职业经理人，对大家都好~4.其实这两人的矛盾很好理解，同情青椒的处境但反对他鱼死网破搞大新闻的手法~5.对几位发言率高的院内同学说几句，你们爱院护院心情可以理解，但是我真的怀疑你们发文的时候，脑回路让气愤填平了么?!感性有余理性不足，一踩一捧的都让人看不下去了，除了自我陶醉相互点赞你们自己看看有多少进来看热闹的让你们恶心的一边倒了，贴吧名言一粉顶十黑懂不~6.我倒觉得此事发酵不失为一个契机，思考一下高校行政与人事改革，君要知一群读过博士的“偏执狂"聚在一起，你再让他们非学术撕逼，耗费才华也杀伤力巨大啊!以上~

11,8
看了这么支持和反对的回答，不得不感叹：高等教育，并没有给很多人带来理智，恰恰相反，它使得一些人在被情感支配时，更加的粗鄙和野蛮。作为一个对甘阳通三统表示不赞同的人，我自然对甘阳抱有敌意。但是面对这样的事件，由于事发突然，双方当事人皆未出面陈述，也未有其他证据披露，我虽有敌意，但绝不妄自猜测。关注这个话题，本就是希望看到了解内情的人出面，摆一摆事实。然而，这么多和当事人有过接触的大学生、研究生，可以说个个智商都在我之上的人，在面对情感和理智的拉锯时，毅然决然地抛弃了理智。有人说，李老师对我好，所以他打了，我还是要站在他这边。有人说，李老师不错，但是甘院长是大家热爱的长者，殴打“老爹”，伤害了大家感情，坚决与李等决裂。也有不嫌事大的，总有不嫌事大的，在那儿轻描淡写地讲：不就是几个巴掌么？最后这种人，最可耻。我理解前两种站队同学的心态，自己想力挺的那个人，与自己亦师亦友，若是不在这样关键时刻站出来“挺”他们一把，在情感上过不去。而且老实讲，在谁的情感上都过不去。只是有的人没有意识到，在一些关键时刻，支持的方式比态度更为重要！每个人都有自己的价值取向、情感偏好，这是不容抹杀的。可如果受过高等教育、经历过国学滋润的人（有这么多博雅的学生啊！)，遇上一些争议事件，动辄便用民粹、激情的方式来表达观点，那中国的未来真就是一片黑暗了。知乎是个民主的网络社区，民主，意味着什么人都有。而且还意味着，在数量上，像我这样天赋一般的人一定位列多数。说甘阳压制年轻学者，说李等是中国未来的学界新秀，这是很多会自由心证的一件事。也许这是事实，但是没有可以支撑判断的依据，这也许不是事实。不管是支持还是反对李，对于事实真相的尊重，应当放在首位，不能为了站队而抹杀事实的可能走向。各位高德大才！激情的文字也许有很多读者，能收获万千个赞，但那终究只是给暴民似的快意恩仇添砖加瓦，对于公民的养成没有丝毫益处！才批评，人日对快播的控告粗暴任性，反过来，自己却又在其他事情上粗暴任性起来。这使我想起一位老师曾在课堂上讲过的一句话：不要怪中国没有自由，因为我们自己，也是这不自由的一分子。

41,17
打人嘛。当然不太好。不过看见甘阳这样的被打，我总觉得还是很开心的。

38,8
更新那些说李发表好的，看看下面这本，不是黑某旦，你堂堂一个大学出版社出这种网文水平的破书还有没有底线所以别跟我扯那些发表杂志多好了，国外的好杂志尚且有垃圾呢。我就问一句，这种书算哪门子科研成果？分割线-----------------------------------------学术观点政治立场不一致，甚至觉得自己的被恶意打压，这都不是打人的理由。看了李老师的发表成果，数量还行，质量不好说。就研究取向来说，被甘阳被看不上眼也可以理解。他看不上不代表你做的就没价值，你可以用你以后学术上的成就打甘阳的脸，而不是在大庭广众之下用这种方式发泄不满。对于学术圈这些明争暗斗的事情，国内外听说过，也见过不少。学术界不是纯洁的圣地，一群研究路向不一致的人放在一起有矛盾再正常不过，特别是跟现实利益扯到一起的时候。不过我特别想说的是，虽然学术圈和其他圈子一样也没有绝对公平，但我觉得这里的上升通道中学术能力还是最被看重的，就我的学科而言，勤勤勉勉做学术的，认认真真搞教学的，很少会在评职称的时候被卡。我不否认有些人靠忽悠也能走上高位的，但只要看看大部分优秀学者，至少在他们自己的领域还是做得很认真的。回头看看李老师，办公室打游戏这个事，不管合不合规定，至少说明你不够勤奋吧。你让人家那些每天十几个小时实验室的理科生情何以堪。上课水不水的事，你隔三差五放电影不是自己偷懒？这说实话教过课的都有判断，和自己讲相比备课量差多少大家都懂。至于发表，因为期刊不是我的专业的我也不懂。不过要是真的成果很牛，换个学校做副教授也轻轻松松吧，不用打人。这个事感觉出李老师是个江湖气很重的人，一言不合就拳脚相加，夹带一点博出位立投名状的私货。再怎么说甘阳也六十了，也是下的去手。还有一群因反对甘阳学术和政治观点而叫好的人，不知道都是出于怎样猥琐的心态。

50,8
借位置问个（我觉得也超级重要的）问题：那个与会议内容无关的资料是什么？

10,0
香港大学生占中作风，背后一定有港独指使。这些是难得的反体制先锋，估计会去香港讲课赚钱。每个人都有父母长辈，怎么能对六十多岁老人动手！这垃圾，真是没下线。

59,15
简而言之，是高校内部阶级矛盾激化的产物。      作为统治阶级的喉舌的甘某，被作为被统治阶级的青年教师李某打耳光，已经充分反映出来中国高校高度市场化以后，阶级矛盾在中国高校内部的尖锐程度。然而，我所说的阶级矛盾激化，却并不是单纯指资产阶级与无产阶级之间的矛盾激化。离开传统马克思主义的两大阶级划分方法，或者不如换另一种说法来说，这不过是居于统治地位的学阀资产阶级与居于被统治地位的工薪小资产阶级之间的一次关于利益分配上的冲突。      而作为工薪小资产阶级（或者说作为工薪无产阶级）的李某，他之所以殴打甘某，也不代表李某真的不认同甘某的理念，例如甘某的通识教育或通三统的理念。因为李某之所以打甘某，完全是出于维护自身利益的需要——因为甘某阻断了李某的职业生涯的发展和人生规划。而在一般青年教师的理想的人生规划中，他们自认为他们可以通过刻苦努力，通过发表一些列论著和申请课题，从而能实现自己人生的转变，获取一种学者理想的生活方式。      而青年学者的理想的生活方式则无外乎是，一边惬意地吟诗弄词地提升逼格，一边又在体制内获得足够的经济保障来维持自己作为体面人的生活。而且如果幸运的话，如果善于投机的话，像李某这样的青年教师也不是完全没有机会到达到像甘某这样的地位。但不幸的是，李某没有遇到伯乐，李某遇到了甘某。再加之，李某并不是一个纯粹的无产阶级，所以李某的不幸更多源于他没有在一个合适的学校遇到一个合适的领导。因此，李某的不幸来源于两个方面：第一，是高校高度市场化以后，李某的铁饭碗被打碎。这导致在残酷的资本主义竞争淘汰机制中，作为青年知识分子的李某不得不在高校中长期充当廉价劳动力，不得不在讲师的位置上足足待了六年。但这不意味李某完全失去了上升通道，因为在或许像李某这样的广大青年教师看来，李某虽然干的是一份比牛累，比狗贱的工作。但毕竟还是在统治阶级预备队里进行磨砺，只要努力的话，毕竟还有上升为赵家人的可能，例如像甘某一样。。最次，也至少可以做一个副教授或教授，做一个“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的优哉游哉的中产阶级。因此有着成功经历的甘某，对于刚刚加入青年教师行列的知识青年而言，其并不仅仅意味着一种学术立场，还意味着一种实现人生理想的可能。（而且就算不能“学得文武艺，货与帝王家”，至少也可以做一个精神富裕的中产。）第二，然而李某的第二个不幸在于他遇到了甘某。甘某阻断了李某上升的可能。换而言之，这意味李某想通过在统治阶级预备队里磨砺六年，然后一跃而成为统治阶级的幻想遭到了彻底的破灭。这种沉重的打击，意味着甘某直接宣判了他以后的人生不得不永远沉沦在被统治阶级的身份当中。这就像是范进被告知，他以后只能做一个老童生而不可能中秀才、甚至中举一样。因此理想的破灭导致了这种过激的行动，就变得情理之中了。因此，李某的矛盾用恩格斯的话来说，并不是一种无产阶级对资产阶级的仇恨，而归根结底是一种作为接受资产阶级思想的小资产阶级害怕成为无产阶级的恐惧。这种恐惧驱使着李某做出最后的殊死抗争。这点正如齐泽克在《工薪资产阶级的反叛》中一文所指出的：在危机时代，“勒紧裤腰带”的显然的对象就是工薪资产阶级的低层：政治上的抗议使他们唯一的资源，如果他们要避免加入无产阶级的话。尽管他们的抗议名义上指向残酷的市场逻辑，实际上他们抗议的是（对）他们（政治方面）特权的经济地位的逐渐侵蚀。安·兰德在《阿特拉斯耸耸肩》中有一个关于罢工的“创造型”资本主义者的奇想，这个奇想在今天的罢工中发现了它变态的实现，这些罢工大部分是在失去其特权（他们在最低工资之上的剩余）的恐惧驱使下的，“工薪资产阶级”一方的罢工。这些，并不是无产阶级的抗议，而是对被还原为无产阶级的威胁的抗议。今天，在有一份永久性的工作本身已经成为一项特权的时候，谁还敢罢工？不是在纺织工业等行业（的剩余）中的低工资的工人，而是那些有有保障工作（教师、公共交通工人、警察）的特权劳动者。这也说明了学生抗议的浪潮：他们的主要动机，可以说这样的恐惧，即高等教育不再给他们以后会得到剩余工资的保障。    因此，李某的抗争，并不是完全因为处于被统治的地位而向甘某抗争。更多则是因为害怕失去自己的特权而向甘某抗争。换而言之，用一句传统的马克思主义的术语来说，李某的表现并不是纯粹的无产阶级的表现，其表现还残留着“小资产阶级的不彻底性。”但是，我们在这里指出这一点并不是想死死抓住这个不彻底的小辫子来大批特批以显示我作为无产阶级的高贵纯洁。而是想指出，这些青年教师们（或者所谓小资产阶级）身上恰恰具有一种创造新世界的欲望与可能。只是这种可能性如今正如藏在石头中的璞玉一样未经打磨。但是只要经过合理的启发和开导，他们最终会认同自己走向新世界的命运与责任。在这一点上，恩格斯在《关于共产主义者同盟的历史》中曾经明确地如此评价那些曾经属于他身边的最革命最坚定的“小布尔乔亚”的战友们。他说道：同盟的社会学说很不确定，它有一个很大的、根源于社会关系本身的缺点。一般地说，同盟的成员是工人，但他们几乎都是地道的手工业者。即使在世界各大城市，剥削他们的也多半只是小作坊师傅。通过把裁缝手工业变成听命于大资本家的大规模的家庭工业，从而对裁缝业即现在所谓的服装业实行剥削，当时甚至在伦敦也还刚刚产生。一方面，剥削这些手工业者的是小作坊师傅；另一方面，这些手工业者全都希望自己最终也能成为小作坊师傅。此外，当时的德国手工业者还有许多流传下来的行会观念。这些手工业者的最大光荣是：虽然他们本身还不是真正的无产者，而只不过是刚刚向现代无产阶级转变的、附属于小资产阶级的一部分人，还没有同资产阶级即大资本处于直接对立地位，但他们已经能够本能地预料到自己未来的发展，并且能够组成为（虽然还不是充分自觉地）一个无产阶级政党了。但是，有一点也是不可避免的：每当问题涉及具体批判现存社会，即分析经济事实的时候，他们的手工业者旧有的成见对于他们就成为一种障碍。我不相信当时在整个同盟里有一个人读过一本经济学书籍。但这没有多大关系；“平等”、“博爱”和“正义”暂时还有助于克服一切理论上的困难。而我们如果熟悉历史的话，我们也知道这些小布尔乔亚的手工业者们恰恰是早期革命者的主要组成来源。因此，客观地说，正是这些小布尔乔亚组成了革命同盟之间的最主要最基础的力量。而他们缺乏的只是足够的磨砺。所以李某的抗争，作为一个符号，即代表着一种对旧的生活理想的无法挽回的必然逝去的怀念，也代表着一种新的革命主体形成的可能！然而，当然仅仅是可能而已，毕竟青年教师这个队伍左右混杂，良莠不齐。说不定，李某也有可能换个领导，换种方式继续投机，这也是未知之数。不过以当下的就业情势来说，在青年教师这个行当中能投机成功的必然会越来越少，所以整个高校的黯淡的前途与命运必然使越来越多的青年教师思想上发生左转。--------------------------------------------------------------------------------------而且，我也并不反对李某的小布尔乔亚的体面的生活情调，例如吟诗弄词之类。恰恰相反，吟诗弄词也是开创新世界的必要手段。在这一点，同样是在《关于共产主义者同盟的历史》中，恩格斯就明确地说道过：因为共产主义者一向是最活动最有知识的会员，协会的领导权自然就完全掌握在同盟手中。不久，同盟在伦敦便建立了一些支部，当时尚称为“秘所”。这个十分明显的策略在瑞士和其他地方也都采用了。凡是能够建立工人协会的地方，同盟盟员都以同样的方式利用了它们。凡是法律禁止这样做的地方，同盟的盟员便参加歌咏团、体操协会等团体。联系主要靠不断来往的盟员来维持，这些盟员在必要时也担任特使。其中，例如恩格斯就明确地指出，“歌咏团”和“体操协会”曾经是共产者同盟最普遍的组织形式。所以在我看来，小布尔乔亚的体面的生活方式恰恰是武装新世界公民的最重要的手段之一。所以这种手段只嫌太少，不会嫌太多。所以一味地“破四旧”这种东西，作为新世界公民的我是不支持。

11,0
已经给李老师的最后一课想好标题了："学习文革余孽，掌掴学术权威"。各位同学们，等李老师未来做了学术权威，可别忘了他给我们树立的榜样。对于值得黑的人，就不匿。

8,1
偷书能算是偷么？读书人打人能算是打人么？？？ 知乎有这种风气，只要反权威反体制的都是英雄。对人不对事成了潮流。政治倾向意识形态不是一般的重。只要不是跟我不是一个主义的统统打倒然后再踩两脚。哪来的这么大戾气？有些人还好意思说讲民主说依法治国，也不看看自己做的那些事情是什么样子，双重标准玩的飞起，权利都是自己的，义务都是别人的，如果给他们足够的权力，分分钟也是造反有理打倒万岁的那种。还有说要打死的打的好的怎么的，你们大学学的到底是些什么鬼，文革你们没有经历，学倒是学了个十足。

31,10
说点题外话，陈冠中《盛世》中有段某学生五毛自述：在大学本科的时候，我已经替X、Y、Z做很多跑腿的事。他们有不同的外围组织，掌握着不少资源，譬如申请国家拨款给愿意成为同盟军的学者做学术项目，或拿一些富豪基金会的赞助，办高规格学术会议，扶持国内外学界的同路人，建联合阵线，又或每半年办一次全球华人人文社科优秀研究生的学习营，训练下一代的学术精英，参加者全程免费，夏营在北京或上海，冬营在香港或澳门，吃得好玩得好但少不了洗脑般的脑力密集激荡，所以叫魔鬼训练营，也叫新黄埔军校。这么多活动，XYZ当然要分工，譬如魔鬼营YZ只去演讲，组织上交由X去主导，X自己也不出面，名义上的召集人是Q，因为Q最能折腾，最会忽悠年轻人，特别是满腔热血、读了一点书的硕士研究生。Q自我感觉特别良好，也是想当帝王师的，但XYZ都有点瞧不起他，说他学历不完整，说他没有学术著作，说他立场变来变去。私下里，XYZ叫Q做魔笛士，就是在西方童话里，用笛子吹起动听的调子，把小孩子拐走的人物。很明显，XYZ都知道，一场思想的革命——SS读书班策动的就是一场中国人当代世界观的革命——需要有人扮演不同的角色，而拐小孩的魔笛士是不能从缺的。 这个Q先生显然就是影射甘阳。“想当帝王师”不用多说，“学历不完整”是指甘阳在芝加哥大学社会思想委员会项目没拿到博士学位。“立场多变”也对的上号。甘阳早年以自由派示人（1988年曾发表《扬弃民主与科学，奠定自由与秩序》，还推介过伯林)，后来变身新左派，鼓吹通三统，又搞施特劳斯那一套。至于“拐小孩的魔笛士”是什么意思，就要问问中国施派的徒子徒孙了。

18,17
原文我删掉了，因为原文基本上在对事情作出分析，而非站队，但当我们执意与一所学院的人事纠纷时，事情本来是怎样就显得不那么重要了。
 
最高票的答案翻出了多年前周国平的文章；微信朋友圈里，转发着陈伟字里行间藏着幸灾乐祸的评论；眼下，越来越多学生考完试写完论文跳出来回忆自己的人生路（原谅我实在懒得看长篇大论去找你们的主题）。
 我先把队站了吧，免得各位看完失望此处撕不起来，毕竟都还在隐隐地兴奋中。
 我站在甘阳这边。 
最主要的原因是因为我觉得李思涯蠢。 
但我同时要黑一发此问题下博雅学生的答案。
 如果稍稍对博雅学院有所了解，都会知道，甘阳主管教学，一如有答案所说，他的重心全在“少爷、小姐”身上。
 如果说他对李思涯的评职称不甚上心，极有可能。如果说他故意刁难李思涯，只能说，有可能。
但无论如何，断人财路，如同杀人父母。
李思涯愤怒情有可原，毕竟生之艰难，个中心酸，不足为外人道矣。
 但甘阳年龄和身份摆在那里，挥拳头那一刻，真的不会有丝毫下不去手吗？要知道，街上不少碰瓷倒地不起的大爷，都是这个年龄。当时甘阳要是倒了下去，李思涯是看着要过年了捡个爹伺候啊。没几百万你敢碰大爷啊，朋友，评上副教授也是赔不起医药费的。
况且， 李思涯如今并非深陷题主那张绿色截图所说的困境中，之所以强调又强调“青教”，无非是想发动更多不了解事情真相的青年教师，把平日里的委屈，都通过键盘发表出来，其心叵测。
 【中大博雅学院多名教师向羊城晚报记者证实，李思涯于2010年以博士后身份进入博雅学院，2012年转为讲师，至今才三年时间，而中大普遍情况而言，从讲师到副教授一般要经过六七年，所以李思涯的晋升并不能说很慢。从“九年非升即走”的制度来看，李思涯要到2019年才到最后考察期限，并非网传的“面临解聘”。】
（复制粘贴自观察者网）
 所以我觉得他蠢，他立足的“青椒被压制”，太容易被推翻，师出无名，必自毙。而且从他动手打甘阳，而这老狐狸还能当场说出“博雅学院是斯文之地”（他不还手肯定是因为打不赢啊），李思涯就输了。毕竟人活一口气，顺便活张皮。你接不开他虚伪的面具，就是你段数不够。在现代社会，动手打人是飞蛾扑火，自取灭亡。
 （同时我必须黑一发陈伟，知道你们学术立场不和，但你这时候跳出来黑甘阳，除了显得自己小家子气且下作，简直没其他用。我要是你，这个时候力挺甘阳，以后他再跟你唱反调，学术圈一片心寒：老小子忘恩负义。） 
我站在甘阳这边，纯粹是因为比起李思涯来，他不蠢。历史的经验告诉我们，站在聪明人那边，总是没错的。 
但甘阳有几位学生似乎就没有从他那里承袭到一点智慧。 
两位老师之间的事情，谁要求你们学生站队的？你们为什么要跳出来站队，纷纷指责李思涯？当你们指责他不够尊师重道时，你们和他的区别是什么？只是没动手咯？但你们爆出他在私下教给你们的、你们不耻的写学术论文的方法时，你们已经使用了另外一种暴力，甚至是，揭发。 
可惜了，这个时候中大博雅学生就该派一个领袖型人物，在知乎下面高风亮节地表达下对两位老师的尊重，以及请外界不要质疑二位老师在教学上的用心。无论最终学校处理结果如何，李思涯是否留下，他都曾一日为师终身为父。 
不过好像你们和李思涯爸爸恩断义绝了，仿佛出生时爸爸不能挑，进大学了你们就要挑一个在学术圈有地位的“老爹”了。 
更有甚者，在程美宝的声明下（雅理读书微信号推出来的），直接称李思涯为疯狗。学生称老师为疯狗，我也算是开了眼界了，连吐槽都显得有些无力。 
某位答主还表示今日冒犯了李思涯，改天当面赔罪。这画面真美，不敢想。你是打算在学校开除他时长亭折柳送别，哽咽着说：“李老师您别只怪学校，我也在网上出了一份力。” 
至于答案中你们称李思涯满身铜臭，我只想说，谁不吃饭？你们还拿着父母的钱除了看看书吃吃饭还可以养养鸟，自然忧道不忧贫。更何况，你们怎么知道，一步一步往上走不是李思涯为了当上中山大学校长改革学校不好制度的梦想？中大欢迎你，有梦想就很了不起。 
甘阳当场处理得不错，没想到后续事件没有一个智商高的给他撑场子。李思涯没有评职称非常符合学校规定，就事论事直接把他立足点踢翻，为何要翻申明，还引出强制老师们签字的丑闻。（说到这里，我并不是那么讨厌几位博雅学生的答案了，毕竟你们这种兜圈子的行为，是学院培养出来的，这锅，不让你们背了。）
 以及，最后我要强调一点，是针对答案及评论里各位坚持不懈黑施派的学者的。他们学说我不了解，我也跟风黑了好几年，但这些老师对学生无可挑剔。我的作业，老师们连标点符号都会改正；我一条说心情不好微博，会有老师微信问我怎么了；我病假不去上课，收到三位老师的关心……他们的学识，也足够成立培养本科生的学院了。 
所以，欢迎外界就我们博雅学院成立的目的和人才培养模式进行探讨，但请不要怀疑此间任何一位老师的满腔热血，和改变一些现状的抱负，包括喜欢打游戏的李思涯。 
（文中稍有放肆，我没啥不好意思的，反正我匿名了，认怂。）
 （ps：如果我这文风被某些了解我的老师认出来了，请帮我保密，跪谢。毕竟我已经站在甘阳院长这边了。。）


0,1
具体不清楚，本科在东大读书时听过他的讲座，牛人一个，印象很深的是他烟瘾很大，用三支烟做完讲座，说香港全城禁烟他受不鸟，\(^o^)/

8,1
这不叫例外状态。李思涯的暴力行为应该受到惩罚。甘阳是在哲学系成为中大讲座教授的，应是其引介西方哲学之功。至于甘阳的学术水平是否足以担任讲座教授目下已不是最重要之事，重要的是打人者应该受到何种惩罚。评职称不是院长说了算，有一定的程序。支持立即开除李思涯，他应该为自己的暴力行为承担后果。坚决反对李思涯的蓄意打人及其在网上对该事件的炒作。所谓“路边社”报道确是编造和偏颇的，十七位老师谴责暴力行为的签名是自愿的，并非强迫。程美宝教授也另外签名。李的暴力行为已触犯法律，应由公安局和学校规章进行处罚。此事件已经公安局立案。既然选择暴力行为，也要勇于承担后果。殴打同事，已远超违背学术道德的范围。可由所在院系提出解聘建议，报校务会议讨论批准即可。

13,2
期待更多就事论事的理性声音。另外，大家无需理会喷子，我们耐心地，摆事实讲道理。以下转自中大的学生、老师：知乎匿名评论：我是一名博雅学院的学生。我想谈谈我的看法，匿名是因为我只是一名十几岁的大学生，不想被卷入复杂的学术斗争之中。李老师是一位很优秀的老师，这个大家都不可否认。甘阳老师的学术造诣大家也有目共睹。我并不是想谈论学术啊、职称啊之类的事。我只是觉得甘阳老师对博雅学院及中国的学术倾注了这么多心血，不管怎样，都是一位值得尊敬的长者。绝对不应该受到如此对待。对于李老师，我实在感到太失望。对不起。 中大博雅学院打人事件追踪:打人者离解聘期还有三年“九年非升即走”制已淘汰数百名青年教师羊城晚报讯 记者王倩、实习生温凯颖报道：1月7日，中山大学博雅学院院长甘阳在学院工作会议上突然被院内青年教师当众连扇耳光，打人者称甘阳阻挠青年教师晋升。9日深夜，中大博雅学院数名青年教师接受记者采访，他们均表示，青年教师晋升压力人人皆有，他们对打人行为感到愤慨。“博雅学院是斯文之地”　　博雅学院通报说：“中山大学人文高等研究院(通识教育部、博雅学院)原定2016年1月7日下午2:30在东南区241栋一楼会议室召开2015年度全院教职工年度考核工作会议。但在会议即将开始之际，学院教师李思涯突然冲到甘阳院长座位附近，不由分说即殴打甘院长，直至被强行拉开，而自始至终甘阳院长没有还手。在李思涯动手打人时，学院另一名教师谢肃当场开始散发与会议内容无关的材料，同时有非本院人员到现场进行拍摄。”　　据目击者回忆，当时甘阳的眼镜被打掉、手部被打红，但没有还手，只说了一句话：“博雅学院是斯文之地。”而李思涯在动手时说：“你答应三月评的，现在食言了，以后见到你都要打两巴掌。”打人之后，李思涯被其他老师抱住，还爆了粗口。先后悔道歉又发自得文章　　李思涯打人后迅速被带到中大保卫处，他当即表示很后悔，并且要向甘阳院长道歉。公安部门接到学院报警后将李思涯带走，他也继续表示很后悔、要道歉。但当天他回到家后，却又立即在网上发文，并在自己的朋友圈上称是“狭义之举”，要“举杯相庆”。此后在接受网络媒体采访时更是表现得洋洋得意。离解聘期还有三年网传不实　　在网上广为传播的消息中，最多的说法就是李思涯因晋升受阻面临解聘。羊城晚报记者采访获悉，此说法源于中大青年教师“九年非升即走”的竞争机制，即青年教师到中大任职9年后，若还未能晋升副教授，则面临转岗甚至解聘。　　中大博雅学院多名教师向记者证实，李思涯于2010年以博士后身份进入博雅学院，2012年转为讲师，至今才三年时间，而中大普遍情况而言，从讲师到副教授一般要经过六七年，所以李思涯的晋升并不能说很慢。从“九年非升即走”的制度来看，李思涯要到2019年才到最后考察期限，并非网传的“面临解聘”。　　与李思涯熟识者透露，激怒他的一个重要原因其实是中大从2015年将原本每年两次的评聘改为一次，也就是去年3月和10月原本有两次评聘机会，3月时李思涯的硬件指标还不够，但到10月补上了，结果学校却取消了10月的这次评聘，这让李思涯非常气愤，认为是学校针对他设置的障碍，甚至认为“全校只有他一个人是这种情况”。　　而当时参与打人事件的学院另一名教师谢肃，据了解已经是副教授身份，不过他也有怨气，因为他也是以博士后身份进来工作，但他自认为“进校时就应该是副教授”。“九年非升即走”曾走了数百人　　记者了解到，“九年非升即走”的制度并非仅仅用来吓唬人，而是真刀真枪地实施着，据知情者透露，中大曾有一年因这条硬规定，“走”了一两百人。主要的去向有三个，一是评为高级讲师，用以保护讲课非常优秀、深受学生欢迎的资深讲师；二是转为行政岗位；三是转到二级学院工作。如果这三个去向都拒绝接受，中大会提供一段时间的过渡期，供另寻工作。李思涯其人：单身偏激 爱打游戏　　熟识李思涯的人告诉羊城晚报记者，李思涯并非网传的是个“老实人”，他在香港读博士，平时经常流露出对内地各种不满，对很多社会现象和问题表述相当偏激，和同事谈论时若有观点不一致则容易激动，“活在他自己的价值观里”。据称他曾在课堂上对学生自称他是“中国诗学第一人”。生活中的李思涯一直单身，没人见过他有女友，爱好是打游戏，住在教师宿舍，因为住得比较偏，较少和同事来往。（王倩 温凯颖）编辑：健龙豆瓣黄海禺君：即使待遇职称各方面不能称心如意，就算口诛笔伐也不应蓄意动粗打人啊，打了之后还得意洋洋自己搞出了个大新闻，招来各路人士侧视纷议，但从未见他有过什么“学术”深耕，上课水是学院第一，在办公室里打游戏才是我亲眼见。明明 #斯文扫地#，真汗颜他的公众号叫“斯文在兹”。豆瓣网友：我倒要看看，一个青年教师的所谓“生存”能够把基本的是非观念踢多远，起哄的看客们和廉价的同情者们又能给他戴上多高的帽子、披上多大的虎皮。S：博雅学院的教师凭什么要被代表？说什么多数？是李霖老师？还是董波老师？还是其他青年教师？关于李思涯的解聘之说，他与学院签订的是九年制合同，并非六年，他2012年7月起担任中山大学博雅学院讲师，今年才几年？中大程美宝老师声明：

7,14
我是一名博雅学院的学生。我想谈谈我的看法，匿名是因为我只是一名十几岁的大学生，不想被卷入复杂的学术斗争之中。李老师是一位很优秀的老师，这个大家都不可否认。甘阳老师的学术造诣大家也有目共睹。我并不是想谈论学术啊、职称啊之类的事。我只是觉得甘阳老师对博雅学院及中国的学术倾注了这么多心血，不管怎样，都是一位值得尊敬的长者。绝对不应该受到如此对待。对于李老师，我实在感到太失望。对不起。

20,8
真的有水平，到哪里去不行，非要吊死在中大这棵树上。做出这么不理性的举动，以后谁敢要？上课听歌放电影，答疑时间打游戏，估计就是想混日子。结果混了六年没评上副教授，中大混不下去了，又没什么硬实力转去别的学校，于是恼羞成怒，想学朱叶青搞个大新闻。可人家好歹名义上是学术pk，你这直接动手算什么？另外，我大致看了下，为他说话的有这么几类：1.喜欢水课的学生为他说话，不稀奇，听听歌看看电影多轻松。2.与甘阳学术观点或政治立场不同的人为他说话也不稀奇。可稀奇的是，一方面说甘阳是左派的革命小将，一方面在这颂扬使用暴力反抗权威的造反者形象。对人不对事也不用这么明显吧，学术政治上的立场原来不如派系斗争来得重要？3.看热闹不嫌事大的围观群众，再来一次wg，跟着打倒权威的就是他们。

13,0
绿框中，“教学有方”四字，实在不敢苟同。李姓老师的课，非常悠闲，经常放歌，适合睡觉。 也不是有多讨厌，只是放在诸多周阅读三四十页向上，教师熬夜备课的课程中，确实突兀。辛苦耕耘的青年教师往往要平衡教学与学术，我们看在眼里，亦时有不平。但这位动手的“侠客”，不在“辛苦耕耘”的老师之列。“教学有方”？望诸君明辨慎言。学术不过是另一江湖。各派有各派的规则。扫地出门四字，是大师另起炉灶的序曲，也是丧家犬流浪一世的警钟。明争暗斗，也要顾念一下吃相吧。一点题外话。当媒体戳进自己习以为常的生活时，才恍然大悟，自己过去从它们笔下看到的世界是如此扭曲，人们吵闹的基础，又是如此无力。严肃被娱乐压得喘不过气来。很糟糕。真的很伤心。

4,0
正常渠道堵住了，只能走点偏门，这不效果挺好，全国人民都盯上了……我一直觉得中国的学术跟中国足球一样臭，只不过国足臭给全国球迷看了，而学术还有缠着不少裹脚布，看什么时候民智开了把那点遮羞的一起撕了才好。

4,0
此处我要有违“政治正确”地说上一句，两个耳光并不那么败坏，那么犯罪。而真正有可能犯罪的是背后映射出的制度的固疾，文化的固疾。长久以来，掩盖矛盾，表面升平，一直是当局者处理事情的一贯原则。以致于旁观者们只关心讨论当事者双方谁占据道德制高点，谁像好人，谁更像坏人。只是好人也会行凶，坏人也可能扬善。长期掩盖事实，让大多数人失去了获知真相的本能，辨识问题的机会，也就只剩下评头论足的满足。此事的是非对错，把李、谢的行为动机，甘是否失职越权调查明白，再反思下制度设计是否存在缺陷，最后发布个声明公布下调查意见及处理结果，这本不是一件多么复杂的事。正面面对此类事情，也许反而会让那些有意投奔中山的青年学者爱慕而向往，而非领导们常忌讳的败坏名声。这一年来，清北教授胡撕，浙教授愤然返美，随着高水平学者的回归，高校旧制下的疥疾经受着新价值，新文化的冲击，已经奇痒难耐了。

5,0
如果把连轻微伤都不至的“一记耳光”视为“象征展演”，这整件事就有趣多了。讨论道德与惩罚就没有了意义，关键在于主体的动机以及场合情境的选择，以及行为主体想通过耳光这种象征性高于伤害性的行为体现什么（毕竟学术圈子小，后果如何当事人不会不考虑）。可能若干年后，这又会是学术圈八卦一则也说不定。

3,0
当百姓被暴政之后，百姓起义了，打了施政者。然后施政者说，你违法了。没问题啊，在统治阶级看来，确实是违法了，然而，呵呵，因为他先暴政了，平民抗争无果难道等待活活被暴政致死？

3,0
突然间觉得，幸好我没有选文科，不然这些战队就要烦死我了

3,2
南京某211教育学院，一名校海龟因科研成果分配问题被PI排挤被迫转院。某211农校海龟能人入职数月未安排住宿办公室，寄宿学生宿舍。打人事件为高校教师科研人员管理敲响警钟，只要管理制度不变，只要还是权力为大，青年教师受到不公正待遇的现象还会普遍存在，知识和人才就不可能充分被尊重。

12,15
对中大教师的评价,我是角度比较独特的,乱搭违建,圈占公地种菜这种事,博士都做得出来.......其实,人品跟职业真的一点关系都没有,是个流氓就会动手,当然高级的流氓,用嘴就干了你了其实,我想说的是,可惜了广东每年排名那么好的高中生,浪费在这么一所垃圾大学了不要骂我,我住西区,天天呆南草坪边的,嗯,我就中大一收破烂的

5,0
泻药对于这件事情，本是家事，无意外扬。既然知乎上已经炒起来，还是要站出来发声。在此仅表明立场并稍作事实描述，暂不做阐发。1、打人者错，青年打长者，错上加错。2、李老师，学识或许有，上课无体现，课堂几无干货，水分足。客观的说，也能学到一些东西，只是不多。3、甘老师，刀子嘴豆腐心的典范，一腔热血，一身风骨。能要求老师把重心放在课堂，重视本科教育的教育从业者。作为博雅学院一名学生，无比的尊敬和感恩。利益相关：博雅学院本科四年级在读生。

5,0
1.打人就是不对。再义愤填膺也要按照基本法。2.打人就好好打，带人发传单拍照想做什么。3.综上，于正义于邪恶两个立场判断，这位自称侠义的青年老师都是错的。4.目前来说基本不信任网络媒体倾向性的词语，如“老实”、“不公正”等，总想搞个大新闻。

14,13
我就想问问 他上课水不水和他可不可以打人有什么必然的联系吗 我那么牛还那么惨 一定是你害的 我要打你他有毒吗这年头很惨的人就他一个么他是不是很厉害我不知道 我只知道博雅很厉害的青年老师很多 

3,0
事情已经过去几天了，偶尔想起，依然觉得李思涯恶心。李思涯打甘阳耳光之事（我们不论学术，李思涯学术深耕不够，也看不出有什么独到的才华），事后仔细一想，就觉得李思涯人品之卑劣，人格猥琐如斯，怎么能进教堂为人师表？首先，打人之前并非一时冲动，而是深谋熟虑，还特意请了摄像机记录此事，事后还颇为自得，人格猥琐阴暗是肯定的；其次，此次打人专以侮辱别人为目的，而非简单泄私愤，这点就是人品卑劣的问题了；再次，此事被无良媒体和很多根本不愿意了解真相的网友叫好，原因是李的右倾立场，而网络只有立场，没有道德对错标准才是我们的悲哀。

3,0
人民内部矛盾非要搞成敌我矛盾，还引发无关人等大谈左右。不知舆论是何居心！以后想出名，就都去打人吧，打名人，打个你死我活。要是真的自称“中国诗学第一人”，那好歹得懂礼仪吧。脸都不要了。都散了吧，我们这代人要做的事儿多着呢。

3,0
甘阳先生不是新左派。

3,3
逻辑上并不通，校方希望对于打人这个事情保密，大事化小小事化了，实际上不愿意的应该是甘阳。结果现在，打人的人就是想闹大，事情单纯吗？会是如打人一方说的正义吗？

2,1
陈纯：“恶霸”甘阳，也许只是一个胖虎甘阳被打，背后体现出，他的博雅体系整个都是失败的：院长欺侮老师，老师打院长，同事联名签字落井下石，学生上网站队骂老师“疯狗”。冰冻三尺非一日之寒。　　首次听说甘阳的名字，还是零八年的事，那时一个诗人朋友来探望我，听说我想考哲学的研究生，说，甘阳的东西，可以看看。第一次真正看到他的文章，是那篇作为《自然权利与历史》序言的《政治哲人施特劳斯》。后来我到中大哲学系，我的室友又把它推荐了一遍。因此，我对罗尔斯的第一印象就是他在《正义论》里面弄了个“无知之幕”，无知之幕后面的人“是男是女都不知道”。这大概就是“甘式学术”的风格，行文还是演说，总是离不开段子，而且经常还有一种直男癌的气息。我在《哲学与理想主义》一文中提到另一个老师，说他是“不用靠段子就风靡哲学系”，这里面讽刺的是谁，不言而喻。甘阳的课，我是听过的。甘阳的课出名，主要是因为听他的课得提交一份申请书，讲讲你为什么要上这个课，印象中是几千到一万字不等，差不多已经是一篇学期论文的长度。当时我还比较单纯，第一个反应不是甘阳“吊高来卖”，而是羡慕那些能去上他课的人。他似乎是不允许旁听的，但在一些“不守规矩”的朋友的怂恿下，我们混进了他《荷马史诗》的课堂。我没有上第一节课，大概是第二节还是第三节，所以是不是因为不够重视所以影响发挥，不得而知。上课之前，甘阳先抽查了一下博雅学生上一周的读书任务，似乎让他们读的是阿里斯托芬的《云》。甘阳有意或无意点了几个学生，让他们站起来谈谈读书体会。其中一个说，这本著作是对苏格拉底的一个诋毁(不是原话，大意如此)。甘阳呵呵道，你怎么知道这就一定是诋毁?苏格拉底就真的像柏拉图写得那么好?你看过多少东西能证明这一点?语气之讽刺，让我一个旁观者都感到非常不舒服。学生愣了，许久说不出话，课堂也一片哑静。熟悉施派学说的人应该看得出，甘阳的反诘和刘小枫的立场是有点不一致的。对于阿里斯托芬和苏格拉底谁是谁非，刘小枫不需要任何犹豫，而甘阳对苏格拉底并没有那么大认同感，即使是施特劳斯笔下那个作为政治哲人而不是牛氓的苏格拉底。我不知道博雅学生最终是不是弄清楚了施特劳斯的观点、刘小枫的观点，和甘阳的观点的差别，但是急于结盟的心态，不仅使得两个门下的人压抑了一些本应说清楚的立场差别，也使得一些初学者不知所措。批评完学生，甘阳继续上一节课讲过的东西。那节课讲的是古希腊文化里主客之间的“礼节”问题，由此来辨析墨涅拉俄斯和帕里斯各自的对错。本来是很有深度的一个题目，可是甘阳处理得有点潦草，想到什么说什么，中间对一个英文单词进行了词源学分析。对，是英文单词，不是希腊文的，因为甘阳不懂希腊文。不懂希腊文来讲《伊利亚特》，当然不是不行，只是他对细节记得也不是很清楚，大部分内容，基本是吹水带过。根据我讲课的经验，甘阳这一节应该是没有备过课，于是整节课我就看他歪着脖子，一个劲地用手指梳头，十分难受。在这一点上，和甘阳相比，刘小枫简直就是业界良心。2011年他回中大开《会饮篇》的课，不仅关键的希腊文单词分析讲得细致入微(有没有错我就不知道了)，而且从第一节课到最后一节课，讲课的质量始终上乘。尽管我觉得他在这个过程中贩卖了不少私货，但愿意把自己的私货小心翼翼地塞进文本的间隙，也可见他的用心。知乎上博雅的学生讲甘阳怎么怎么好，李思涯的课怎么怎么水，但是写得最用心的几篇，偏偏就没有讲甘阳课讲得好。甘阳的很多课，半个学期就结束了，考虑到前面他讲成那样，我觉得连“虎头蛇尾”也称不上。后面耳闻目睹他的一些事。赵越胜说甘阳喝醉酒，语言贫乏到只剩一个“操”字。其实这话说得不对，他喝醉酒后，可是说过很多羞辱人的话的，这些当事人想必忘不了。有一年某沪上现象学学者来中大，甘阳也是趁着酒劲，对他说，你不要得意，灭了你，我只需要一篇文章，对某某某(另一现象学学者)，我也只需要两篇而已。尽管这让我想起“没有一顿烧烤解决不了的问题，不行就两顿”的段子，但是我觉得此事并不幽默。他接着指着某某某老师在场的其他学生，一个一个说，我一样可以灭了你，灭了你，灭了你。众人皆低头不语。所以后来听说他在发给全院老师的邮件里辱骂谢肃，让他去看心理医生，我一点也不感到奇怪。如果说讲课不认真和口臭只是私德问题，那一篇《美国内战引出的四大政治难题》，让我对甘阳的学识产生彻底的怀疑。在讲到费城的宪政会议时，甘阳写道：“而且费城会议为什么没有记录，因为每个人不准做记录。”作为一个在芝加哥社会思想委员会研习过美国宪法的学者(虽然没拿到学位)，甘阳如果读过麦迪逊的文集，或者研究过一点美国建国时期的历史，就应该知道费城会议的记录者是宪法之父麦迪逊;如果八卦一点，可能还知道麦迪逊夫人在1836年以三万美元的价钱将会议记录的原稿卖给美国国会。在同一篇文章“政治革命与社会革命的关系”那一节，甘阳继续写道：“美国第一波女权运动出现在南北战争结束以后。”我想甘阳应该是不认识美国19世纪上半世纪就开始活跃的女权主义先驱Elizabeth Cady Stanton和Lucretia Mott的，也不知道1848年的的塞内卡福尔斯会议(Seneca Falls Convention)以及《感伤宣言(The Declaration of Sentiments)》。上面的知识是什么水平呢?大概也就是美国高中历史的水平，甘阳还没有达到。以这样的水平，居然去搞博雅教育，真是荒天下之大谬。甘阳被打，背后体现出，他的博雅体系整个都是失败的：院长欺侮老师，老师打院长，同事联名签字落井下石，学生上网站队骂老师“疯狗”。冰冻三尺非一日之寒。事发之后，我注意到微博上公开表态支持甘阳的新儒家寥寥无几：秋风叫甘阳自己反省一下，慕朵生也觉得这件事有客观上的原因。我把这个观察又在微博上发了出来，没多久，柯小刚就在我这条下面点了个赞。在群里和一些师友聊及此事，有一位老师说，柯小刚前不久去重庆大学的博雅学院做了个演讲，对博雅的教育方式有所批评，结果遭到围攻，他当即在机场写了一篇长文回应，回来发在自己的微信公号上。我在微信搜索了一下，很快就看到那篇《勇于生命的学问：致重庆大学博雅学生的一封信》。看完，我也惊呆了。在去年八月发表的一篇文章里，我提到施派—新左派—新儒家的反自由主义联盟已经有破裂的痕迹，只是没想到破裂得那么迅速。柯小刚于文中写道，在一次分会场的茶歇间隙，张志扬老师对他和张轩辞说：“这样做古典学跟他们批评的学生打电子游戏有什么区别呢?学院游戏，玩进去，出不来。这样下去，中国跟着现代性屁股后头跑恐怕还要170年，无论中国还是西方古典，都还看不到希望……”柯小刚深表认同，在后面，他甚至言辞激烈地说：“博雅的同学们还小，但恕我直言，据我了解，你们中的一些同学已经染上了傲娇的习气。名校名师、二次录取、国际交流、保研直博，还有古奥的语言、崇高的经典、优雅的艺术，这些足以败坏一个质朴青年向往读书、追求智慧的初心。无论在未来的学术竞争中，还是在社会资源争夺中，你们将拥有无与伦比的优势。然而，正因此，你们可能也带有更加难以疗救乃至首先是难以发觉的缺点。如果不懂古典学问的本质是生命的修行，勇于自省，敢于放弃，那么，古典对你们的败坏，和你们对古典的败坏，将是你们的人生和古典学术的双重灾难。”要知道，“败坏”，在中国的古典学研究者里，差不多是最重的一个批评了。据说柯小刚这次是“公开站在了批评施派古典学的前线”。迫于压力，这篇文章他曾经在公号上删除过一次，后来又重新发出，想来是要坦诚彻底地面对自己的理念和施派古典教育的差异。柯小刚的那些观察，我在去旁听博雅课程的时候也有发觉。博雅里得宠的学生(在一张网上曝出来的图里，他们被称为“少爷”和“小姐”)内心的志满意得睥睨众生完全写在了脸上，对于外院的学生、外校考来的研究生博士、年轻的教师总是充满鄙视的。说来也不奇怪，甘阳初创博雅，就高调对外宣称，博雅的体系，就是要培养“大学问家”、“大思想家”，而不是要培养技术性人才。如中大某师兄对这件事的评论说的：“这种看似差异于当前技术人才的培养理念，实则与前者并无二致，只是另外一种职业另外一种行当上的功利取向而已。”博雅的学生本来就是二次录取，那些受到甘阳宠爱的学生，就更加认为自己是万里挑一，未来的大师，又怎么会把甘阳以外的学人放在眼里?一月十一号曝出来的图里，讲到那些老师的心酸遭遇：他们必须讨好甘阳，又讨好甘阳心爱的学生，稍有不慎，就遭到甘阳以解聘作威胁。据说龙庆兰就是因为批评了某个甘阳心爱的学生，而被迫在聘期的第三年离开。这是博雅学生们在知乎里用感动中国的语调所描写的“温暖大家庭”吗?不，这是一个毫无人性尊严的封建大家庭，最上面有一个独断专行的大家长，在此之下是一群身娇肉贵的少爷小姐，那些年轻教师和不得宠的学生，不过是佣人、书童和丫鬟罢了。甘爹被打了一个耳光，少爷小姐哭得不行，一个个跑到知乎去告状，却从来没有想过佣人们忍受了多少委屈才敢出手打老爷。除了佣人狼心狗肺，他们是想不到别的解释的。为了少爷小姐开心，甘爹可以长期对年轻老师进行嘲讽、辱骂、威胁等各种软暴力;为了少爷小姐的前程，甘爹可以许他们一辈子学术上的荣华富贵。甘阳这是在爱他们吗?我不这样认为。试想，用这样的娇宠灌溉大的苗子，出到博雅以外，又如何能适应呢?要做大师，读完博士就要有大学接收。博雅的少爷小姐的前途，是建立在甘阳势力的不断扩张的基础上的，一旦这种势力不再扩张甚至萎缩(比如发生了这件事之后)，他们又能怎么办呢?说得好听点，这叫画大饼。说得不好听点，离庞氏骗局也就一步之遥。最可怕的还不在上面说的。一个女学生在知乎上说道：“师弟师妹我不知道，但整个零九、一零，谁没有被甘老师因为各种原因痛骂过?甚至没几个人没被他骂哭过，他骂人的风格真是太恐怖了，彼时彼刻，简直天崩地裂。”她又说：“他那样骂我，觉得我不争气，但毕业聚餐那天晚上，拉着我的手却说，我真是不放心你，你不听老爸的话。”最后的总结是：“我真的不敢保证什么、确信什么，但是从今以后，我也不敢随随便便玩玩闹闹地做人了。我得时时刻刻提醒自己这个耻辱得时刻，以后才敢堂堂正正地说，我是甘阳的学生。”不用学过心理学的都知道，这叫“打了一巴掌，再给一颗糖”，是一种常见的心理操纵术。用我一个朋友的话说，教师对学生用这一套，不管有意还是无意，都是有违师德的。我毫不怀疑这些学生都是真心爱戴甘阳的，但如果像上面的学生说的那样，是通过“没几个人没被他骂哭过”这样的方式来达成，那实在让人感到恐怖和愤怒。他通过反复的暴怒和痛骂，还有随后显示出一点点关爱，来塑造学生们的奖赏回路。这就不难解释，为什么不仅少爷小姐们敬爱他，那些不得宠的，尽管过得压抑，也依然体谅他的“一片苦心”。这些天资聪颖的学生，就像实验室的小白鼠一样被甘阳控制着喜怒哀乐。“博雅教育”的英文是Liberal Arts Education，为的是培养“自由”的人格，甘阳却用一种驯服动物的行为主义来调教他们，这如何不叫人寒心?甘阳雄心壮志，要打造一套独立于西方的人文学术体系和教育体系，所以有人为他辩护，说好多年前，他就开始呼唤进行大学改革，反对以美国大学那一种量化考核标准，并非学术官僚的代表。但是说是一回事，做又是另一回事了。现在的甘阳还喜不喜欢量化标准和“非升即走”我不知道，但是他用这两种制度来钳制下属，倒是做得驾轻就熟。博雅讲师虽然有九年时间来评选副教授，但是这九年却分为三个聘期，每个聘期没有完成相应任务也一样可能被解聘，龙庆兰学术发表没有问题，甘阳就以她工作量欠缺要她走人。但在2014年到2015年一年之内，甘阳却一直不批准龙庆兰的上课申请，这样还怎么可能有足够的工作量?龙庆兰曾数次找校方申诉，最后人事处以“合同期满自然终止”之名发了一份通知，堵住了她的嘴巴。甘阳好话说得响，但他用“三年一聘期”和“工作量”做借口来撵走龙庆兰的时候，怎么没有想到自己曾经大义凛然地反对“非升即走”和量化标准?他用人事处来搪塞龙庆兰的时候，怎么没有想到自己这么做和那些他鄙视过的学术官僚没有区别?我再也没有见过比这更虚伪的欺世盗名了。事情在网上引起了轰动，很快就会有人说这是“左右之争”，这是扯淡。首先甘阳就不是什么“新左派”，《自由主义：贵族的还是平民的》是他过渡时期的作品，因为遭到一些自由派的攻击，他就干脆把自己和汪晖、王绍光和崔之元并列。他后来推崇精英政治和精英教育，成天把“民主”和“平等”放在嘴边来黑，比他曾经批评的自由主义，不知要贵族到哪里去!另外，黑他的人也远远不是“右派”那么简单。像我这样的“左翼自由主义者”，你问我是右派吗?我都“母鸡”啊。新儒家碍于情面不好意思站出来黑，就秋风和慕朵生隐隐地表达了一下，实际各种儒家群倒甘的呼声一浪高过一浪。表态最积极的反而是左派，“乌有之乡”这样的毛左网站，大骂甘阳是“封建学阀”，“曲意阿世，谗言媚上”，“教导每一个国民都当一个不折不扣的奴隶”;破土网这样的新兴左派网站，也是站在李思涯的青椒立场来讨论问题。最好笑的是，刘小枫的一个学生，事发后立马给我一朋友发了信息，直呼：“应有此报!”说这是“右派”借机打压“左派”，完全是笑话，这是“天下苦秦久矣”!之所以有这样的误会，是因为甘阳的本事。过渡阶段的时候，就拉上了“新左派”做盟友，后来转向保守主义，又撺掇刘小枫搞出一个“中国的施特劳斯学派”，等到新儒家兴起，他又提出了“儒家社会主义”。不管怎么弄，靶子都是自由派。十多年来，甘阳设下议程，使得“施派—新左—儒家”联合起来对抗自由派，本是三家皆大欢喜的事，结果后两者逐渐发现，甚至施派里的刘门也逐渐发现，联合起来的结果就是甘阳又过了一把老大的瘾，就像他八十年代搞“文化：中国与世界”要把天下豪杰一网打尽一样。“甘家天下刘家党”，所谓的中国人文学术界的领袖，只不过靠玩得一手好政治。有人说施特劳斯的“哲学与政治”，刘小枫偏向哲学，甘阳偏向政治，这再正常不过了，各有所长嘛。知乎上有个甘阳的学生说自己是楚人，她在里面恨恨地说，“楚虽三户，亡秦必楚”。本是对李思涯说的，很可惜，我觉得她搞错了对象。在任何一种意义上，甘阳这样的人，在古代都可以称之为“恶霸”。我偶尔也想过他也许不是故意，也许他只是一个胖虎一样的人物，如果是这样，在“认识你自己”这一点上，甘阳是零分。

2,0
没有事实怎么讨论？文人的文章？报道？公众号？联名书？大家还是散了吧。

2,0
“甘阳们”到底得了什么病？--转自共识网 看前面好多提到新左派的问题，但这事儿和左派右派没半毛钱关系。 左派也好右派也好，都是学术上的争鸣。你错我对的相互辩诘无可厚非。而甘阳被掌掴这事，是甘阳作为一院之长引发的行政问题，与他新左派的学术身份无关。这件事情 应该研究的是他的行政问题，而不是在左右派直接辩驳。把矛头指向所谓的新左派，谁刻意引导？值得深思。 

2,0
被人扇了几耳光的甘阳是学术投机分子纯转发。这个文章明显是带阵营的，望各位理性阅读。

4,0
哎呦，动手还有理了！

3,2
http://news.sina.cn/2016-01-10/detail-ifxnkkux1038487.d.html?from=wap真是“斯文在兹”啊哈哈

3,2
真不知道不熟悉事件的人对着一份媒体资料就YY一通不嫌事儿大都是些什么心态。文章的引导性略强我个人觉得编稿的人并不持中立态度。没有更多消息披露之前，我觉得仅就着这份带有态度的材料能讨论的并不多。只是奉劝洗白的带点理智，摸黑的放出证据，情感牌适度就好，打得太多谁看你那些恶心的酸溜溜玩意儿。

14,17
致所有声称打人不对的看客：你们当中，谁在此事发生之前，了解过博雅青椒待遇的，便可以说这句话。你们甚至只是自以为站在道德高地罢了。

14,7
甘羊同志顺势躺地讹他一笔。要充分利用自己年近60的年龄优势嘛 

2,0
你们中山大学破事真多，屁大点事就漫天嘴炮，实际行动不见半点。在干实事方面，还是要向华南理工学习啊。这种事情有什么好分析的，摆出事实，该开除开除，该撤职撤职啊！

2,0
现在的网络社会，但凡一个人有点小名声，出了点事情，就有很多人出来为他的人品和道德背书。先无视已经确定发生的事情，或者一笔带过，然后大谈他们眼中的这个人是如何的有水平，如何的温和，如何的善良。更有一些人会明里暗里的告诉你，他不会那么干或者他那么干了，必然是有人逼了他。反正总是有理由的。回到这个事情上，很多人在大谈李老师的课如何如何的好，水平如何如何的高，只是教学水平和这件事关联在哪里？更有人直接上升到“左右”之争的高度，大叫打的好，但是现在是文革么，武斗？还有人在事实并不清楚的情况下，仅凭一个“读书人”的论断，直接叫出来李老师这样的“读书人”被逼成了什么样子才能动手打人。这世界上所谓的读书人干下的蝇营狗苟的事情很少么？我只想说一点，不管怎么给甘阳定义，不管李老师学术水平有多高，这件事是一个六十多岁的老人被一个年轻人打了，而且不是一时冲动的推搡。所以，你问我怎么看，对于打老人这件事，我能怎么看？

2,1
我是有幸上过李老师的牡丹亭的同学，嗯，其实就是属于平时划水拿高分那种…平时不怎么去上课，但是小组讨论和论文还是用了心。对李老师的印象就是最后小组讨论那里，在中珠孙中山铜像边的草坪上。李老师一直认真在各个小组听着我们发表意见。最后接近下课其他小组都散了，我们小组因为一个问题在争论，李老师也认真的给我们分析各种提出他自己的建议，直到六点才下课。我对这位文质彬彬的老师印象是很好的，直到得知他出手打甘阳院长。 并不知道这件事里面涉及多少利害，不知道更深的内幕，在我这个知识浅陋的学生眼里，且不论他有多无奈或者有多少说不出的冤屈，打人就是不对。作为一个青年教师在正式场合冲上去打院长就是不对，作为一名年轻力壮的青年这么去打一名老人就是不对。不能因为这位建立培育博雅学院的院长受伤轻微就弱化这件事的恶劣性。表达不满的方式有那么多种，为什么偏偏就要选择最恶劣的那种方式？

2,12
好多答主都是新建的小号～

1,1


1,1
政治“哲人”甘阳作者 camus转自 政治“哲人”甘阳侵删首次听说甘阳的名字，已经是零八年了，那时一个诗人朋友来探望我，听说我想考哲学的研究生，说，甘阳的东西，可以看看。第一次真正看到他的文章，是那篇作为《自然权利与历史》序言的《政治哲人施特劳斯》。后来我到中大哲学系，我的室友又把它推荐了一遍。因此，我对罗尔斯的第一印象就是他在《正义论》里面弄了个“无知之幕”，无知之幕后面的人“是男是女都不知道”。这大概就是“甘式学术”的风格，行文还是演说，总是离不开段子，而且经常还有一种直男癌的气息。我在《哲学与理想主义》一文中提到另一个老师，说他是“不用靠段子就风靡哲学系”，这里面讽刺的是谁，不言而喻。甘阳的课，我是上过的。甘阳的课出名，主要是因为上他的课得提交一份申请书，讲讲你为什么要上这个课，印象中是几千到一万字不等，差不多已经是一篇学期论文的长度。当时我还比较单纯，第一个反应不是甘阳“吊高来卖”，而是羡慕那些能去上他课的人。他似乎是不允许旁听的，但在一些“不守规矩”的朋友的怂恿下，我们混进了他《荷马史诗》的课堂。我没有上第一节课，大概是第二节还是第三节，所以是不是因为不够重视所以影响发挥，不得而知。上课之前，甘阳先抽查了一下博雅学生上一周的读书任务，似乎让他们读的是阿里斯托芬的《云》。甘阳有意或无意点了几个学生，让他们站起来谈谈读书体会。其中一个说，这本著作是对苏格拉底的一个诋毁（不是原话，大意如此）。甘阳呵呵道，你怎么知道这就一定是诋毁？苏格拉底就真的像柏拉图写得那么好？你看过多少东西能证明这一点？语气之讽刺，让我一个旁观者都感到非常不舒服。学生愣了，许久说不出话，课堂也一片哑静。熟悉施派学说的人应该看得出，甘阳的反诘和刘小枫的立场是有点不一致的。对于阿里斯托芬和苏格拉底谁是谁非，刘小枫不需要任何犹豫，而甘阳对苏格拉底并没有那么大认同感，即使是施特劳斯笔下那个作为政治哲人而不是牛氓的苏格拉底。我不知道博雅学生最终是不是弄清楚了施特劳斯的观点、刘小枫的观点，和甘阳的观点的差别，但是急于结盟的心态，不仅使得两个门下的人压抑了一些本应说清楚的立场差别，也使得一些初学者不知所措。批评完学生，甘阳继续上一节课讲过的东西。那节课讲的是古希腊文化里主客之间的“礼节”问题，由此来辨析墨涅拉俄斯和帕里斯各自的对错。本来是很有深度的一个题目，可是甘阳处理得有点潦草，想到什么说什么，中间对一个英文单词进行了词源学分析。对，是英文单词，不是希腊文的，因为甘阳不懂希腊文。不懂希腊文来讲《伊利亚特》，当然不是不行，只是他对细节记得也不是很清楚，大部分内容，基本是吹水带过。根据我讲课的经验，甘阳这一节应该是没有备过课，于是整节课我就看他歪着脖子，一个劲地用手指梳头，十分难受。在这一点上，和甘阳相比，刘小枫简直就是业界良心。二零一一年他回中大开《会饮篇》的课，不仅关键的希腊文单词分析讲得细致入微（有没有错我就不知道了），而且从第一节课到最后一节课，讲课的质量始终上乘。尽管我觉得他在这个过程中贩卖了不少私货，但愿意把自己的私货小心翼翼地塞进文本的间隙，也可见他的用心。知乎上博雅的学生讲甘阳怎么怎么好，李思涯的课怎么怎么水，但是写得最用心的几篇，偏偏就没有讲甘阳课讲得好。甘阳的很多课，半个学期就结束了，考虑到前面他讲成那样，我觉得连“虎头蛇尾”也称不上。后面耳闻目睹他的一些事。赵越胜说甘阳喝醉酒，语言贫乏到只剩一个“操”字。其实这话说得不对，他喝醉酒后，可是说过很多羞辱人的话的，这些当事人想必忘不了。有一年某沪上现象学学者来中大，甘阳也是趁着酒劲，对他说，你不要得意，灭了你，我只需要一篇文章，对某某某（另一现象学学者），我也只需要两篇而已。尽管这让我想起“没有一顿烧烤解决不了的问题，不行就两顿”的段子，但是我觉得此事并不幽默。他接着指着某某某老师在场的其他学生，一个一个说，我一样可以灭了你，灭了你，灭了你。众人皆低头不语。所以后来听说他在发给全院老师的邮件里辱骂谢肃，让他去看心理医生，我一点也不感到奇怪。如果说讲课不认真和口臭只是私德问题，那一篇《美国内战引出的四大政治难题》，让我对甘阳的学识产生彻底的怀疑。在讲到费城的宪政会议时，甘阳写道：“而且费城会议为什么没有记录，因为每个人不准做记录。”作为一个在芝加哥社会思想委员会研习过美国宪法的学者（虽然没拿到学位），甘阳如果读过麦迪逊的文集，或者研究过一点美国建国时期的历史，就应该知道费城会议的记录者是宪法之父麦迪逊；如果八卦一点，可能还知道麦迪逊夫人在1836年以三万美元的价钱将会议记录的原稿卖给美国国会。在同一篇文章“政治革命与社会革命的关系”那一节，甘阳继续写道：“美国第一波女权运动出现在南北战争结束以后。”我想甘阳应该是不认识美国19世纪上半世纪就开始活跃的女权主义先驱Elizabeth Cady Stanton和Lucretia Mott的，也不知道1848年的的塞内卡福尔斯会议（Seneca Falls Convention）以及《感伤宣言（The Declaration of Sentiments）》。上面的知识是什么水平呢？大概也就是美国高中历史的水平，甘阳还没有达到。以这样的水平，居然去搞博雅教育，真是荒天下之大谬。 甘阳被打，背后体现出，他的博雅体系整个都是失败的：院长欺侮老师，老师打院长，同事联名签字落井下石，学生上网站队骂老师“疯狗”。冰冻三尺非一日之寒。事发之后，我注意到微博上公开表态支持甘阳的新儒家寥寥无几：秋风叫甘阳自己反省一下，慕朵生也觉得这件事有客观上的原因。我把这个观察又在微博上发了出来，没多久，柯小刚就在我这条下面点了个赞。在群里和一些师友聊及此事，有一位老师说，柯小刚前不久去重庆大学的博雅学院做了个演讲，对博雅的教育方式有所批评，结果遭到围攻，他当即在机场写了一篇长文回应，回来发在自己的微信公号上。我在微信搜索了一下，很快就看到那篇《勇于生命的学问：致重庆大学博雅学生的一封信》。看完，我也惊呆了。在去年八月发表的一篇文章里，我提到施派—新左派—新儒家的反自由主义联盟已经有破裂的痕迹，只是没想到破裂得那么迅速。柯小刚于文中写道，在一次分会场的茶歇间隙，张志扬老师对他和张轩辞说：“这样做古典学跟他们批评的学生打电子游戏有什么区别呢？学院游戏，玩进去，出不来。这样下去，中国跟着现代性屁股后头跑恐怕还要170年，无论中国还是西方古典，都还看不到希望⋯⋯”柯小刚深表认同，在后面，他甚至言辞激烈地说：“博雅的同学们还小，但恕我直言，据我了解，你们中的一些同学已经染上了傲娇的习气。名校名师、二次录取、国际交流、保研直博，还有古奥的语言、崇高的经典、优雅的艺术，这些足以败坏一个质朴青年向往读书、追求智慧的初心。无论在未来的学术竞争中，还是在社会资源争夺中，你们将拥有无与伦比的优势。然而，正因此，你们可能也带有更加难以疗救乃至首先是难以发觉的缺点。如果不懂古典学问的本质是生命的修行，勇于自省，敢于放弃，那么，古典对你们的败坏，和你们对古典的败坏，将是你们的人生和古典学术的双重灾难。”要知道，“败坏”，在中国的古典学研究者里，差不多是最重的一个批评了。据说柯小刚这次是“公开站在了批评施派古典学的前线”。迫于压力，这篇文章他曾经在公号上删除过一次，后来又重新发出，想来是要坦诚彻底地面对自己的理念和施派古典教育的差异。柯小刚的那些观察，我在去旁听博雅课程的时候也有发觉。博雅里得宠的学生（在一张网上曝出来的图里，他们被称为“少爷”和“小姐”）内心的志满意得睥睨众生完全写在了脸上，对于外院的学生、外校考来的研究生博士、年轻的教师总是充满鄙视的。说来也不奇怪，甘阳初创博雅，就高调对外宣称，博雅的体系，就是要培养“大学问家”、“大思想家”，而不是要培养技术性人才。如中大某师兄对这件事的评论说的：“这种看似差异于当前技术人才的培养理念，实则与前者并无二致，只是另外一种职业另外一种行当上的功利取向而已。”博雅的学生本来就是二次录取，那些受到甘阳宠爱的学生，就更加认为自己是万里挑一，未来的大师，又怎么会把甘阳以外的学人放在眼里？一月十一号曝出来的图里，讲到那些老师的心酸遭遇：他们必须讨好甘阳，又讨好甘阳心爱的学生，稍有不慎，就遭到甘阳以解聘作威胁。据说龙庆兰就是因为批评了某个甘阳心爱的学生，而被迫在聘期的第三年离开。这是博雅学生们在知乎里用感动中国的语调所描写的“温暖大家庭”吗？不，这是一个毫无人性尊严的封建大家庭，最上面有一个独断专行的大家长，在此之下是一群身娇肉贵的少爷小姐，那些年轻教师和不得宠的学生，不过是佣人、书童和丫鬟罢了。甘爹被打了一个耳光，少爷小姐哭得不行，一个个跑到知乎去告状，却从来没有想过佣人们忍受了多少委屈才敢出手打老爷。除了佣人狼心狗肺，他们是想不到别的解释的。为了少爷小姐开心，甘爹可以长期对年轻老师进行嘲讽、辱骂、威胁等各种软暴力；为了少爷小姐的前程，甘爹可以许他们一辈子学术上的荣华富贵。甘阳这是在爱他们吗？我不这样认为。试想，用这样的娇宠灌溉大的苗子，出到博雅以外，又如何能适应呢？要做大师，读完博士就要有大学接收。博雅的少爷小姐的前途，是建立在甘阳势力的不断扩张的基础上的，一旦这种势力不再扩张甚至萎缩（比如发生了这件事之后），他们又能怎么办呢？说得好听点，这叫画大饼。说得不好听点，离庞氏骗局也就一步之遥。最可怕的还不在上面说的。一个女学生在知乎上说道：“师弟师妹我不知道，但整个09、10，谁没有被甘老师因为各种原因痛骂过？甚至没几个人没被他骂哭过，他骂人的风格真是太恐怖了，彼时彼刻，简直天崩地裂。”她又说：“他那样骂我，觉得我不争气，但毕业聚餐那天晚上，拉着我的手却说，我真是不放心你，你不听老爸的话。”最后的总结是：“我真的不敢保证什么、确信什么，但是从今以后，我也不敢随随便便玩玩闹闹地做人了。我得时时刻刻提醒自己这个耻辱得时刻，以后才敢堂堂正正地说，我是甘阳的学生。”不用学过心理学的都知道，这叫“打了一巴掌，再给一颗糖”，是一种常见的心理操纵术。用我一个朋友的话说，教师对学生用这一套，不管有意还是无意，都是有违师德的。我毫不怀疑这些学生都是真心爱戴甘阳的，但如果像上面的学生说的那样，是通过“没几个人没被他骂哭过”这样的方式来达成，那实在让人感到恐怖和愤怒。他通过反复的暴怒和痛骂，还有随后显示出一点点关爱，来塑造学生们的奖赏回路。这就不难解释，为什么不仅少爷小姐们敬爱他，那些不得宠的，尽管过得压抑，也依然体谅他的“一片苦心”。这些天资聪颖的学生，就像实验室的小白鼠一样被甘阳控制着喜怒哀乐。“博雅教育”的英文是Liberal Arts Education，为的是培养“自由”的人格，甘阳却用一种驯服动物的行为主义来调教他们，这如何不叫人寒心？甘阳雄心壮志，要打造一套独立于西方的人文学术体系和教育体系，所以有人为他辩护，说好多年前，他就开始呼唤进行大学改革，反对以美国大学那一种量化考核标准，并非学术官僚的代表。但是说是一回事，做又是另一回事了。现在的甘阳还喜不喜欢量化标准和“非升即走”我不知道，但是他用这两种制度来钳制下属，倒是做得驾轻就熟。博雅讲师虽然有九年时间来评选副教授，但是这九年却分为三个聘期，每个聘期没有完成相应任务也一样可能被解聘，龙庆兰学术发表没有问题，甘阳就以她工作量欠缺要她走人。但在2014年到2015年一年之内，甘阳却一直不批准龙庆兰的上课申请，这样还怎么可能有足够的工作量？龙庆兰曾数次找校方申诉，最后人事处以“合同期满自然终止”之名发了一份通知，堵住了她的嘴巴。甘阳好话说得响，但他用“三年一聘期”和“工作量”做借口来撵走龙庆兰的时候，怎么没有想到自己曾经大义凛然地反对“非升即走”和量化标准？他用人事处来搪塞龙庆兰的时候，怎么没有想到自己这么做和那些他鄙视过的学术官僚没有区别？我再也没有见过比这更虚伪的欺世盗名了。事情在网上引起了轰动，很快就会有人说这是“左右之争”，这是扯淡。首先甘阳就不是什么“新左派”，《自由主义：贵族的还是平民的》是他过渡时期的作品，因为遭到一些自由派的攻击，他就干脆把自己和汪晖、王绍光和崔之元并列。他后来推崇精英政治和精英教育，成天把“民主”和“平等”放在嘴边来黑，比他曾经批评的自由主义，不知要贵族到哪里去！另外，黑他的人也远远不是“右派”那么简单。像我这样的“左翼自由主义者”，你问我是右派吗？我都“母鸡”啊。新儒家碍于情面不好意思站出来黑，就秋风和慕朵生隐隐地表达了一下，实际各种儒家群倒甘的呼声一浪高过一浪。表态最积极的反而是左派，“乌有之乡”这样的毛左网站，大骂甘阳是“封建学阀”，“曲意阿世，谗言媚上”，“教导每一个国民都当一个不折不扣的奴隶”；破土网这样的新兴左派网站，也是站在李思涯的青椒立场来讨论问题。最好笑的是，刘小枫的一个学生，事发后立马给我一朋友发了信息，直呼：“应有此报！”说这是“右派”借机打压“左派”，完全是笑话，这是“天下苦秦久矣”！之所以有这样的误会，是因为甘阳的本事。过渡阶段的时候，就拉上了“新左派”做盟友，后来转向保守主义，又撺掇刘小枫搞出一个“中国的施特劳斯学派”，等到新儒家兴起，他又提出了“儒家社会主义”。不管怎么弄，靶子都是自由派。十多年来，甘阳设下议程，使得“施派—新左—儒家”联合起来对抗自由派，本是三家皆大欢喜的事，结果后两者逐渐发现，甚至施派里的刘门也逐渐发现，联合起来的结果就是甘阳又过了一把老大的瘾，就像他八十年代搞“文化：中国与世界”要把天下豪杰一网打尽一样。“甘家天下刘家党”，所谓的中国人文学术界的领袖，只不过靠玩得一手好政治。有人说施特劳斯的“哲学与政治”，刘小枫偏向哲学，甘阳偏向政治，这再正常不过了，各有所长嘛。知乎上有个甘阳的学生说自己是楚人，她在里面恨恨地说，“楚虽三户，亡秦必楚”。本是对李思涯说的，很可惜，我觉得她搞错了对象。在任何一种意义上，甘阳这样的人，在古代都可以称之为“恶霸”。我偶尔也想过他也许不是故意，也许他只是一个胖虎一样的人物，如果是这样，在“认识你自己”这一点上，甘阳是零分。

1,0
表示不理解。 老师的学术水平和他的人品有什么关系？似乎课教得好就一定是有理的那一方了？无论怎么说，打人都是不对的，是应该被谴责的，尤其出现在博雅学院。在通读古书的地方，连一点点文化的精髓都没学到吗？觉得很可笑。这样的人品，这样的忍耐程度，真的配得上“师”这个字吗？ 另外，诸位在这里写来写去，为甘老师言苦，为李思涯申冤，谁知道真相了？我们看到这些再不过表面的东西，和他们的矛盾究竟有什么关系？大家把这些东西写出来，我们看客们心里左右摇晃，有什么意思？我们可能永远不知道真相是什么，公道也不一定会在，但是我们如今看到的，是李思涯打了一名长者，用掌心狠狠地打了一位文人的脸。我想这是一定要被惩戒的。这是我们看得到的。

1,0
讲真，“不到无法容忍不会动手”的李老师，说到底也是在自己价值体系里面的无法容忍咯，不代表这件事情是评价体系的问题。学校里反对现行评价体系的不止他一个。但是实际呢，有些老师自认为学术造诣如何如何，连一些基本的硬性指标都跟不上。。 不排除体系评价会漏掉一些奇才，但是从博雅学院学生角度，这位老师似乎也未得到学生们的好评。强行把自己的价值观凌驾于法律之上，动手打老院长的事情都能发生在中大，真是活久见。联想到我自己所在的学院，也有这样名声在外、公开点名批评、反对学院的制度的老师，如果人人都搞这种事情，学院要不要办下去了？学校距离世界一流大学大概越来越远了吧？？这件事情希望学校能严惩！！！

1,0
从打人的那一刻起，打人者就不占理。孰是孰非当事人心中必有定论。

1,0
打人违法，违法必究。至于这种纠纷的对错是非，实在不适合在知乎这种媒体上讨论。

1,0
一个独断的老者与一个不羁的青年，只是正好他们共处共事了。谁是谁非？

1,1
那么多人说他课上得好，但是高校评职称授课质量从来都不是重点呐。

1,1
我学的是理工科和管理科，对博雅学院了解也不多，只知道是前几年成立的类似逸仙班的培养人文学科精英的学院。因此对甘院长学术水平，治理方式，李老师学术水平，上课方式不敢置喙。但有一点，如若真如楼主图片所言，学校以行政化，甚至是威胁教师的方式解决危机，便深深违背了独立之精神，自由之思想的校风，违背了黄校长留下的以人为本的治校理念，这不是我认识的中大，不是让我自豪的中大，不是让我梦中留恋的中大。

1,7
大家不知道有没有注意到一个有趣的细节“被打之后甘教授宣布继续开会，但被党委书记叫停”。甘此举在我看来是不想把事情扩大化，如果背后没有隐情甘为什么要默默忍受被打。

1,0
作为士农工商中的第三等级贱民，我又要忍不住对中国搞人文的同胞发表不友善言论了。甘院长让你们读书，是要把你们作为未来帝国的统治基本盘来培养的啊，加薪升职不了就要打领导，这怎么可以呢？

1,0
划分阵营，定性，深挖道德问题，这是政治的玩法，不应该放在学术里。在问题外围扯啊扯，就是不谈操作问题，都是耍流氓。这套思维有点可怕。

1,0
大学老师评职称问题由来已久，但是有能力没被评上的可能性不大，科研成果摆在那，院长也不可能会完全无视的，这说明打人的人能力肯定也没上去，而且作为一个高素质人才，想到用动武的方式来宣泄自己的不满，实在是太幼稚！

1,1
我上过博雅学院某老师开的某公选课，中大未解之谜之博雅学院为何辣么多讲师

1,5
你们这些人，总想搞个大新闻。大新闻出来了，又想着怎么把它再搞大点。还有，说话前请慎思。楼上说学校是“垃圾大学”，这当然可以说，但烦请不要随口说或者仅凭主观情感说，拿出点客观全面的事实。

2,0
从别人那里能得到利益，就喜欢扯民主自由的，标榜自己；从别人那里不能直接得到利益的时候，往往更喜欢用暴力，名其打破约束。红小将跟民主自由派，是同样的人，在不同的时代，不同的呈现方式而已

2,0
挺佩服的。明明送礼拍马就能解决的事情，寸步不让，直来直往，也算是一种骨气了！

2,1
找个人彻查不就完了，李为什么打人，听听他的说法论据，然后看看甘阳怎么反驳，一来一回公道自在人心，现在不过都是瞎BB罢了不过校方态度是大事化小，挺李的好像是不嫌事大，校方想法可以理解，李不顾颜面校方还是要脸的，不过还是有心虚之嫌至于什么斯文扫地的什么言论就算了，李上去打人摆明不要脸了，人可以要脸，但也可以被逼的没法要脸。比如陈胜吴广啥的，按这说法大家都别逼逼xxx了，某些人有政治筹码，弄死你很简单，你要脸就会合乎体面的gg，我理解李可能的处境当然李也可能就是便秘怨引力的货，那就没什么好同情的了最重要的还是公开，公开，公开

2,0
1.打人事实确凿，无论出于何种原因，有伤害他人身体之嫌。2.无论背后事实如何，事件一出，如同匿名举报信一样，污名化效果是一定的，而这对被举报者显然在舆论场上是不公平的。3.贵校又搞了个大新闻，药丸。

12,2
我看到这，恶心得都要吐了。这更像是政客，而不是教师。对不起，就凭你这段话，我作为学生绝对不会来上你的课。

10,5
理解为啥没有任何学术“权威”推荐屠呦呦先生参评国家最高科技奖了也理解为啥人大的教授要因为私人朋友“圈”里的几句"厥词"而着急要跟人撇清关系了！近亲繁殖的奇葩学阀那些年我们用青春和热血所打倒的又都回来了！

2,2
总结一下甘阳学生的评论大约有两点：-李老师有时也是不错的，但是为人市侩（爱讲如何最快速度发表文章，爱讲钱）出手打长辈，加以炒作，斯文败类-甘院长对学生很好，人品很好，为此我们痛心疾首跟当事人没有接触的对于反对打人的大约就是：-打人就是不对有失斯文-打人就是文革遗风跟当事人没有接触的支持打人的大约是：-甘阳是新左，犹如支持希特勒暴政-青椒被权贵压迫，打得好其它看法：不知道好还是不好，还是应该考虑下其它因素，比如博雅学院青椒待遇如果说怎么看待这件事我想先要回答一条问题：评判标准是什么。如果是以儒家那套尊老爱幼来讲，那打老人肯定就是不对的。这点没什么好说如果是从索取公正的角度，就有很多可以分析。一般我们不批评一个人所做的一些行为，是因为我们觉得这个事情有正当性，比如打小三就有很多人叫好，很多人又斥责暴力，说明评判标准是多重的。很多情况下看，用暴力应该是最后手段，但并非所有暴力都是不正当的。如果要定义暴力，国家政权就是合法暴力机构，你如果当街劫持人质是会被击毙的，你贩毒也是会枪毙的。如果说以暴易暴是对的，为啥贩毒也要被枪毙？至少这只是买卖行为，但很多人会接受判毒贩死刑。即使普遍来说杀人不对，也有误杀，自卫，谋杀等分类，三种行为的判刑结果会完全不同。那些持打人犯法一说的人应当已经想到，即使法律也还是会考虑动机的。所以世上没有绝对不对的暴力。那是不是凡是犯法的都是不合理的呢？如果是的话就不会有“恶法”，被逼一说了。如果制度和法都是对的，那谁来为富士康跳楼的人们申诉呢？谁能解释这种现象呢？学过统计都知道，如果富士康本来就是一家“普通企业”的代表，而这家企业有多于平均的自杀率，那肯定有原因，不能归因于去那儿的都是神经病，除非是小概率事件，这个时候或许一个恒定因素，比如一个制度，一个可怕但在位多年的经理，就可能是导致因素。所以这时候就应该考虑什么时候打人虽然犯法却是在情理上可以接受的，我想很多人可以接受的就是“受到不公平的对待”。有的人说，恐怖分子杀人你就可以洗地了吗？要知道扣恐怖分子的帽子，就跟文革扣人走资派的帽子一样，扣帽子的人的基本逻辑就是，不管你什么理由，现在你是魔鬼了（或者恐怖分子，走资派，牛鬼蛇神），既然是魔鬼，无论谁给你说话都是开脱。很多时候一个人是不是恐怖分子，就看他最后是不是赢家。蔡元培、赵家人，都在合法政权下放过炸弹，大家感受一下。而说别人是魔鬼的同时，你就抹去了那个人申诉的权利，在大家都不知内情的情况下，你干的是和红卫兵一样的事情。其实现在并没有足够线索来说明这个老师是神经病，还是真的受到不公平的待遇，还是有误会。也并没有线索证明甘阳并没有做过对不起别人的事情。即使这个老师为人不讨喜，不代表他的待遇就是公正的。即使甘阳对学生真好，也不代表他没做过对不起同事的事情。即使甘阳为人磊落，也不代表他不会做出侮辱别人尊严的事情（参考排在最前面的周国平对甘阳的描述）。我记得纳粹指挥官也有好爸爸，当然我不是说甘阳是纳粹。在博雅的学子们对于美好博雅的和谐场景破碎感到伤心是正常的，但这并没有什么卵用。在这件事上，大家也就用感情左右一下舆论而已。所以双方教书好不好，office hour干啥，人是不是市侩耐撕，政治立场如何，跟打人事件无关，甘师对各位态度如何，不应该是评判标准。说了半天并没有结论，我就是来骗赞的。-------我和网友对此事的一些对话被答主 蘇昰瑜 关闭了，只好借这里回答，下面是辩论，最后面是最近的无法在原答案下贴出来的回答（这部分不是答案，是辩论，对不住了大家可以不用看）林稳地我也觉得提钱没啥不好的，难道老师为社会服务培养人才就不应该有回报吗？除非你觉得这些人给你的服务和他们的教育素质根本不值这个价。照这个逻辑，应该问问你们院长收入多少。我认为对着一个收入低的人说安贫乐道比对着收入高的人说更加虚伪。其它谁对谁错我是不知道，我就是被中国知识分子的“嫌钱臭”情结给炸出来了。作为一个做过研究助理和学生的人，只想说一点，学生和同事的身份，能看到的东西差很多，我见过对学生很好，但学生一成为员工立即翻脸的，忘了给工资的，剽窃研究助理研究成果的。这些人在师生关系中都是给学生”翩翩君子，好人“这种印象。一天你不在制度里拿工资，你就只能看到事情的一半。当然一切只是可能性，事实上你也说了，对于老师们的个人生活并不了解。同样对于他们的帮派斗争，不满，委屈，你们也未必知道全部。我们作为网友固然是外人，你们在这种关系中也并不更接近真相了。Radium Zhu 回复 林稳地钱和教学水平是要有关系，不然不合天理；但这不是把金钱在重要性上等同于教师人品的理由。这件事问题首先在于教师处理问题的方式反映出的德行人品，一码掰一码，就算李委屈，有这么解决问题的吗？斯文之地打祖宗起就都告诫我们这儿不是斗兽场，更不是大卖场，就算委屈得不行，打老人对他有什么可以解决这种委屈的效果？想想就知道打人无非是为了泄个人之愤，诸位有说答主太感性容易引导舆论偏向，却不在乎李行为本身才是这件事所有感性的来源——本身就是个不计后果的感性行为，如是，是非还用辩吗？明眼人都看得清这理儿。林稳地 回复 Radium Zhu关于人品和打人问题，请移步本人在此题目下的回答，谢谢（因为有点长没法转帖到回复上林稳地 回复 Radium Zhu再看了几遍，没看到我说过任何金钱在重要性上等同于教师人品呀。反而是“说钱就是人品低下”的态度，才是把钱和人品挂钩起来。我只是说一个人对别人的金钱观的态度，是跟评论的人以及被评论者有没有钱有关的，这就跟”何不食肉糜“一样。如果”何不食肉糜“是对一个很有钱的人说，或者是成立的，可能一个人就是天天吃人参，没想到最好的营养就是肉。但是对于一个穷人说这样的话那不就是矫情吗。Radium Zhu 回复 林稳地嗯，我明白也同意你的意思，但建议你这换个说法吧，不要说钱，建议用谋生，因为谋生是天理，而过分地要钱要物质享受是贪得无厌。于是就有个程度的问题。落到这件事上，这帮高材生青教很难会因评不上职称而根本上影响他【谋生】，李打人的动机(至少是他本人声称的动机)从新华网报的他当事时的言论也很明白了，就是漏了个半年期审查。所以，为钱也是要分开来分析的，您说大家都看不清是确实，不过我们也要下判断，就只能从这个事儿的各个面相上找能看的相对最清楚的人，比如升迁制度我们要找中大出来辟谣，教师日常风度要找学生，同样，是否真的谋生受到了威胁我们要看他本人是怎么说的。但，退一万步，人活着也不光是要谈谋生，否则就是猪一般的人。而且，谋生也并非做人最高原则，这件事上谈谋生固然有道理，但您不觉得基本的处事原则，至少对一个大学教师来说，是要高于一切的吗？更何况，您说甘威胁李谋生，里面复杂，本身也就是猜测。Radium Zhu 回复 林稳地所以炸您出来的，也确实不对的，按您的意思是一些知识分子满口仁义道德还反对人的正常花钱谋生，那种是低劣愚蠢的知识分子。而您并不是在批评知识分子鄙视和反对一些人在钱上贪得无厌。而开篇这位同学提到的铜臭味，您觉得是指哪种呢？我想但凡能成个知识分子都不会反用钱谋生的，那样他也不可能活到他成为知识分子那天。佛祖也得跟唐三藏要点人事补贴家用不是？更况夫子困在陈蔡之间，宁可饿死也不会杀人放火吃弟子求生存。林稳地 回复 Radium Zhu谋生的定义我的感觉就是你我或者定义不一样。我对谋生的定义是一个人付出和回报相同，如果不同就是威胁谋生，我不知道你的定义是不是就是自个儿吃饱全家不愁的意思。这先不去说他。漏了半年期审查对你们来说或许是小事，但是对于真正的法治社会就是大事，这取决于一个人是否被公正对待，或许大家在这个制度里面受的委屈多了，就觉得别人受这么点委屈算啥呀。但是不对就是不对的，无论他对委屈的强烈程度如何，如果没有给一个说法那就是错的。以上前提就是李说的是真的，而且院方没有给说法，或者说法就是”啊不好意思啊我忘了“。这种忘记和”何不食肉糜“又是一样的。你觉得不重要的事情，对别人可能是多年心血换来的。但作为网民无从知道真相所以就只能当如果来看。至于人需要如何生活，我觉得外人并无指指点点的资格，我是个文化相对论者，一个爱钱的人和一个不爱的人，人格上是平等的，何况只是一个把钱挂口上的人。你可以不喜欢他，但我不觉得这个人在道德上就够不上做老师了。如果大家对老师的想象还是停留在古代儒家那一套，那我无话可说。瞧不起热爱谋生的人，就像某些公务员，学生忘记自己的工资，教育资源就是全国大众交税得来的一样。作为一个学生，你能从不同老师身上学东西，但个人以为教育最终目的是独立思考，至于每个老师的人格，关你什么事呢？他们能给你好的一面看，也能给别人坏的一面看，就像一个好爸爸同时也可以是盗贼一样。今天没人能保证甘阳并没有做错任何事情，就从他以前对待同事的一些事迹推断，令人讨厌之处不一定比你们喜欢他的地方少。我觉得甘阳对学生好并非不能写，但并没有回答本题问题，也不能还整个事情一个公道。其实甘阳和李本身看起来人格如何，对于李有没有受公正待遇并没有什么直接关系。最后说一句，我不支持暴力解决事情，但是有的时候人在社会便如虫豸，无处申诉就有陈胜吴广，如果是这种场景，我会对打人者给予同情。最大问题还是并没有人一字一句还原到底发生啥事，比如已经是副教授的谢肃为啥要自毁前程？声明也没检查评价体系在建立过程中有否老师参与，在通知，执行方面有没有不当之处。无论声明还是学生声援都是在抒情，因此无法说服我。林稳地 回复 Radium Zhu才看到你第二条回复，我觉得贪字和安贫乐道之间还差了好几千块钱的合理收入。 因为富人的贪和中产的贪和草根的贪是两样的，哪些才是合理的，哪些才是贪的端看说话的是谁，谁有权利定义。Radium Zhu 回复 林稳地多的感觉没必要跟您说了，您这观点实际上确实是有代表性的，也并非不对(我们周围的人大多就自然地是持这样观点)，但是，无论人文伦理还是法治这种高一级的制度都确实不是照您这类型的思维设计出来的(但其中为容纳这种思维留了位置)，也不是这种思维能设计好的。看待事理就得有个高一级的道理指引，否则全盘一定乱。落实到事儿上，就算按您的道理讲得通，但犯法就得算错(这里显得太强势了，实际上不考虑您这观点也是有哲学原因的)。退一万步，您可以持您的观点，但个人建议不要轻易因此反对别的什么，因为您的观点事实上是用来闷声践行的，而无法用来做公允判断。因为做判断必须承认抽象的实在高于流变的实际，否则各种判断的需要将淹没在事实流变之中，什么都做不出来。林稳地 回复 Radium Zhu"无论人文伦理还是法治这种高一级的制度都确实不是照您这类型的思维设计出来的(但其中为容纳这种思维留了位置)，也不是这种思维能设计好的。"首先这几句话什么意思没看明白。法律可以说是设计出来的，但是人文伦理居然也是设计出来的，刷新了我的认识。至于我的什么思维设计了什么出来？难道我不是在描述一个现象而是在设计一个伦理吗？可能我语文没有诸位好，但还是觉得并没有说过任何类似的话。而且从哪个层次上法律是高级指引？高级和低级用什么标准划分？我想这些规则有不同层面，但不一定是有高低的。为啥我在有理有据的时候不能反对什么呀？怎么才算”轻易反对”？为啥博雅学生的意见不算“轻易”反对？ 而且也没看到我什么观点要“闷声践行”。最后就想问一句，你确定是在回复我而不是别人？Radium Zhu 回复 林稳地确定在回复您。请听我作个解释：每一句话，尽管自己可能意识不到，都当然是在反映着本人自己的种种观念，包括您不认为自己透露出的伦理观念，这就是人总脱不了偏见。比如您说“我对谋生的定义是一个人付出和回报相同，如果不同就是威胁谋生。”这就是一种典型的【正义观】，虽然您并未提正义二字，但事实上，终究是因为您认为这样是对一个人“正义的”对待（说白了也就是您认为对的处事）。因此，尽管您认为自己是在描述现象，但您每句话都终究脱不了您个人心里面认同的伦理观念【您提到的这种正义，我斗胆将之归纳为“欠债还钱”，不知是否恰当：对此种正义的否定明白见于《理想国》卷1-2】。这是您的第一批问题。其二，高级和低级这个说法可能不恰当，如果您想了解的话建议您去看下形而上学类的导论或者哲学史就会了解——现实和高于现实的真理是有区别的，它们的真实性也不同。不然那么多先贤为理想、为做人原则而献身，您觉得都是有问题的吗？否则，我们用法律处理人间问题，合理性又何在呢，肯定首先是因为法律超越您所说的“不同层面”我们才将之运用在“所有层面”上——我们欠钱要打官司、离婚要打官司、现在什么同性恋也要打官司…各种纠纷都诉诸法律，不才是“依法治国”吗？“治国”肯定不止包括您认为单崩儿的一个层面吧…所以，继续您“轻易反对”的问题：每个人眼中都是自己的偏见，面对真实这些偏见都是半斤八两，所以您如果不觉得您的道理比别人差，那您至少得互相尊重对方半斤八两差不多的意见呗，这就是我为什么建议您保留您自己的观点而不要反对别人的，因为半斤八两。这个问题还没说完。落到这篇回答上，让我觉得比您意见高明（也不一定是高明，而是更显得讲究、更显得有素养）的地方很简单，随便举个例子：答主上来没说自己的话，用了孔夫子的话来替代自己说话，这至少说明对别人、对前辈（如果您觉得他不够“圣人”的话）观点的尊重，人家的话至少显得有知识背景和文化基础。您倘若只是提“您觉得”如何如何，自亦当作为一种说法；但您开篇儿就说人家“铜臭气”冒犯您让您不快，这我感觉就得站出来替大家批评批评您了。当然，引不引前人，大家讨论的地方没那么事儿多，无所谓；但是您一路下来都是“您觉得如何如何、您觉得就是这样”，就如孩童不知世事深浅一般，令人感到狭隘异常。以上是对您第二批问题的回应。一下是最近的  @Radium Zhu 的意见每一句话，尽管自己可能意识不到，都当然是在反映着本人自己的种种观念，包括您不认为自己透露出的伦理观念，这就是人总脱不了偏见。比如您说“我对谋生的定义是一个人付出和回报相同，如果不同就是威胁谋生。”这就是一种典型的【正义观】，虽然您并未提正义二字，但事实上，终究是因为您认为这样是对一个人“正义的”对待（说白了也就是您认为对的处事）。因此，尽管您认为自己是在描述现象，但您每句话都终究脱不了您个人心里面认同的伦理观念【您提到的这种正义，我斗胆将之归纳为“欠债还钱”，不知是否恰当：对此种正义的否定明白见于《理想国》卷1-2】。这是您的第一批问题。其二，高级和低级这个说法可能不恰当，如果您想了解的话建议您去看下形而上学类的导论或者哲学史就会了解——现实和高于现实的真理是有区别的，它们的真实性也不同。不然那么多先贤为理想、为做人原则而献身，您觉得都是有问题的吗？否则，我们用法律处理人间问题，合理性又何在呢，肯定首先是因为法律超越您所说的“不同层面”我们才将之运用在“所有层面”上——我们欠钱要打官司、离婚要打官司、现在什么同性恋也要打官司…各种纠纷都诉诸法律，不才是“依法治国”吗？“治国”肯定不止包括您认为单崩儿的一个层面吧…所以，继续您“轻易反对”的问题：每个人眼中都是自己的偏见，面对真实这些偏见都是半斤八两，所以您如果不觉得您的道理比别人差，那您至少得互相尊重对方半斤八两差不多的意见呗，这就是我为什么建议您保留您自己的观点而不要反对别人的，因为半斤八两。这个问题还没说完。落到这篇回答上，让我觉得比您意见高明（也不一定是高明，而是更显得讲究、更显得有素养）的地方很简单，随便举个例子：答主上来没说自己的话，用了孔夫子的话来替代自己说话，这至少说明对别人、对前辈（如果您觉得他不够“圣人”的话）观点的尊重，人家的话至少显得有知识背景和文化基础。您倘若只是提“您觉得”如何如何，自亦当作为一种说法；但您开篇儿就说人家“铜臭气”冒犯您让您不快，这我感觉就得站出来替大家批评批评您了。当然，引不引前人，大家讨论的地方没那么事儿多，无所谓；但是您一路下来都是“您觉得如何如何、您觉得就是这样”，就如孩童不知世事深浅一般，令人感到狭隘异常。以上是对您第二批问题的回应。以下是本人回应： @Radium Zhu 题主已经关闭你我评论， 才看到你的留言。对于你的解释还是无法说服我。首先，每一句话都反映观念我同意，而且我也在表达自己，所以自然是透露自己的伦理观念，而且我想正常人应该都能理解”我讨厌“是反映观念的。既然人总摆脱不了偏见，那么由你的说法就可以推出，1）哲学书作为人写的书，就会有偏见；那现实和高于现实的真理这种人写的道理也是偏见。再从这种方法推下去，为理想（自然包括伦理，于是也是偏见）牺牲，要不就是为所有理想牺牲，都是高尚的，要不就可以都是低俗的，要不就可以既不高尚也不低俗。也就是说，在这个前提下，为做人原则牺牲和为钱牺牲（作为一种理想，一种偏见）也就可以是同样高尚的，或者是同样都有问题的。这个是从你的假设前提推出的结论，不代表我不尊敬为理想牺牲的人，但尊敬是一种，认同是另外一种。所以其实不矛盾，我反对一些人的想法不代表我不尊敬或者不能欣赏他们。其次，为理想牺牲的人，孟德拉，马丁路德金，很多是反对恶法的人，如果法律的正义能凌驾在所有层面，那他们都是非正义的，公民抗命也是非正义的，即使是为了理想。所以法律超越所有层面这个说法，要不就是否定了那些为理想而牺牲的人的正当性，要不就只能承认法律并不能超越所有伦理层面作为绝对判别标准。再说能否反对，观点往往包括两面，有时候支持此就是反对彼（但当然不是绝对），所以我提出自己的意见的同时，即使我不说反对，已经包括了反对的意见。同意凡是打人不对的自然就不会同意打人可以有正当性，没法既不反对，又提出自己的意见。至于尊重老人么，那我引用一下老人的意见：“吾爱吾师，吾更爱真理”。个人而言不知道什么事真理，但我想你会喜欢的。

1,1
刚看完李某人的所谓回应，实在忍不住了。李的回应文过饰非，努力洗白自己，看了让人发笑。结尾尤称精彩，甘阳连轻微伤都不是，因此李的行为不构成暴力。——这是哪门子逻辑？暴力是行为的性质，伤情是行为的结果。如果真的连这点都不懂，那是智商问题，如果揣着明白装糊涂，那就是人品问题了。敢做敢当才是好汉，李某既然动了手瘾又过了嘴瘾，就该早有相应的觉悟或者自己辞职不干。他的想法无非是：幻想着自己过完瘾并且引发媒体注意之后，裹挟着舆论的威力，学校还会和他协商解决，留任他甚至解决职称。因此学校说要和他商谈时，他大概觉得自己所期望的有望实现，却未曾想学校直接宣布解聘，这大大出乎李的预料，于是文中很怨念的说所谓商谈不过六七分钟，根本不是商谈而是直接宣布处理意见。问题是：学校有什么和你进行商谈的必要和余地呢？一句话，甘阳再不是东西，打人尤其大庭广众之下侮辱性的打人都是不合情理法的，做了就要敢于承担。打人或许事出有因，但不等于打人可以免责。公安局那段也很精彩，李指责警察用和他聊聊的名义，将其约出，最后却将其拘留。李大概觉得警察很下作阴险，我却觉得李的智商很感人。廉署请喝咖啡，你不会真以为那里是免费星巴克吧？同理可证，你丫打了人，警察找你聊聊或者说理解情况，用法律术语来说就是传唤，你一味回避，不主动配合，警察自然要想各种辙找到你。假使李某继续不露面，从理论上说，警察可以有强制措施的。说到这里，李某真该庆幸连轻微伤都不是，要是真打出个骨折脑瘫的，那就不是行政拘留这么简单了，而构成刑事案子了。

1,0
打人者显得素质低下。其他只看事实证据。

1,0
“被迫出手。”“我辈非鱼鳖。”2333笑死了。

1,0
呵呵，鄙人可不信佛，学不来那打人是不对的但是打得好。作为一个保守党，动手打人自然是不可剥夺的天赋人权，哪怕你用国家机器事后惩罚。一个愿打，一个受罚，也总是好的。所以，对于这件事的评价就是：好！只要没打死，就往死里打。

1,0


1,0
泻药。利益相关：重大博雅新人。首先，这件事情咱们这里也引起了轩然大波，老师们的立场据我所知大多倾向于甘阳教授。其次，我和甘阳大大接触的不多，但是他本人的确有这种...唯我独尊的感觉。我记得我当初面试的时候，甘阳大大出去吸个烟都会带着人陪。迎新晚会时摆出的姿态也的确有些高傲。但甘阳教授还是一位学者。他的言行举止总的来说仍然符合君子的行为标准。他在面试我的时候所表现出的作为一位师长的胸怀和学识都值得我学习，最后转一篇我的班主任的微信吧...如有冒犯即刻删答案。這是2016年最糟的一天，也是最好的一天。令人震驚憤怒的暴力不該留有任何討論的空間，兩位曾在講台上談文明談傳統談道德談人倫的老師以如此卑劣的行為宣告自己斯文掃地。不知道在獵奇和狂歡的網絡暴民中得到關注的他們是不是真的感到滿足。師兄說走向文雅的道路漫長曲折，讀書人性格扭曲內心陰暗是更大的災難。不斷收到各路朋友的詢問和關切，在巨大的對踐踏師道和現代版農夫與蛇的憤怒和對甘老師受小人折辱的心疼裡度過整整一日。憤怒到顫抖，又間伴有強作的鎮定。正如程老師信裡一樣，當我回首看那還未走遠的四年歲月，充滿甘老師的關懷支持驚醒與教誨。相信這並非個人的體驗，他毫無保留為學生，為青年教師，為學院付出所有。他清晰記得每個學生的家鄉，記得為不吃豬肉的回族師妹提醒點菜的老師，一個又一個深夜，字字句句看過我們的報告，與我們談人生，談學術，談理想。始終無法想像，一個如此著名的學者大家，為了理想正在與我們這些小屁孩共同努力著。博雅這個充滿想像力、自由而浪漫的地方，讓這個世界的存在，以不可思議的方式展開，將生命的最廣闊與最深遠鋪展在我們面前。這一切，都是這個年過花甲的老人用無數辛勞才使之成為可能。程老師說得對，學術和觀點可以批評討論，但是，自以為佔有道德優勢的看客呀，居心叵測的小人呀，還有那些唯恐天下不亂的，我只感到遺憾，為著沒有見證過這樣一件偉大的事，沒有與這樣偉大的人共同生活。早晨的時候韻青安慰我，說沒事的，甘老師常說，要禁得住委屈。公道自在人心。這不是我們第一次面對難關，無論彼此相隔多遠，我們仍能一起度過。對呀，我們的老師是經歷過大風大浪的人，是在遭到襲擊後還繼續會議，坦坦蕩蕩淡然不倒的真正的大師。作為他的學生，在事情尚未明朗，李謝是否遭遇不公正對待還未有官方解釋之前，也許不該說得太多。然而拋開一切背景，一個年輕人毆打一個老人，對任何一個有良知的人而言，都是不可接受的。情緒上來，看不得自己的老師一再被冒犯，看不得小人左右言論，看不得真正的事實被網路狂歡掩蓋（一，李謝聘期九年，不存在解聘。二，作為李曾經的學生，不想說曾經的老師過多的不是，然而實在不能認同所謂“學術成果突出，教學有方”。三，曾親耳聽見謝因個人住房問題向甘老師請求幫助）。只希望能給周圍關心的朋友，給自己對老師的愛和尊敬，給不喪斯文公道猶存的今日盡小小小小的一份力。深深深深地為我的老師，為我的老師的坦蕩、廣博、淡然和堅定所折服。沒有什麼能夠折辱一個真正的人。這是今天我從他那裡學到的最好的東西。最后的最后：我希望诸位讨论的时候不要，不要开地图炮顺口黑博雅。博雅是一个实验，你可以认为试验是有缺陷的，但是仅仅依凭甘阳教授个人的行为就把博雅黑的一无是处...那没必要。以及，关于立场问题黑的最难看真不是这事，天涯上有个帖子黑重大高研院是薄时代的左派集中地...也是够了。

1,6
无奈一答。利益相关：一只很向往中大的高三狗。只说说说感想，毕竟我年少轻狂无钱无权无势啥啥也不懂弱势群体嘛！一句话：还能不能好好办大学？别的头条啥的我也不说了。。。心累。问自己：还能不能好好考大学？说过了弱势群体老老实实刷题吧。这世界的幸与不幸总是惊人的相似。以上。可耻的匿了。弱势群体嘛~

1,0
不了解，不评论。只想说，我们既然创造了文明，就努力不要再动用武力了。

2,8
社会定理：被打人背后一定是有被打理由。这种似是而非，放之四海而皆准的标准确实很难辩驳。评论里面仍然坚持社会定理，可见“存在即合理”是多么完美。可是 其实我想说的是，虽然我土豪，颜值高，老爸是李刚，但是我善良纯洁的，你们因为这个就打我是不对的。最重要一点，我会打回来的，╭(╯^╰)╮。

8,4
套用一个政治学名词“公民抗命”，这叫“低级教师抗命”。有什么好笑话李的学术生涯game over了？公民抗命的人事先就做好了违法被惩罚的准备。

11,1
打几个耳光而已，大惊小怪

0,0
我从来没想过都这个时代了，一个人的学术立场会导致他被打了之后许多人进行冷嘲热讽。我与中大无牵连，也不知道甘李两方是什么样的人。我只觉得那些站在学术对立的立场上就对被打者施以嘲讽的人令人恶心。学术界竟至于如此下作。

0,0
只想提另一个事实仅供参考：2008年，中山大学生命科学院教授艾云灿，被数位硕士博士生投诉其长期侮辱、刁难甚至出手打学生，在当时同样引起媒体广泛关注，校方调查结果也说学生反映的情况“部分属实”。直到现在，艾云灿依然在中山大学安安稳稳地做着教授，而李思涯则已经被解雇。那种保持中立谴责暴力的话谁都会说，但我觉得这根本不是问题的关键。如果真的是对暴力零容忍，那么，对一个长期打骂学生的教授，和一个打了院长一个耳光的讲师，为什么中山大学的处理手法明显很不一样？这种差别对待，到底是来自打人者的不同身份，还是挨打者的不同身份呢？

0,0
我觉得 既然我们都不知道内情 还是不要以个人观点 随意站队 这件事终有一个结果 我们只需要静待  过激的言论 或好或坏的肯定否定 我们也不需要凭借别人的一面之词 亦不可用个人所臆想的随意揣度当事人  最烦的是那种固执专断的人 固执认为这件事一定是谁谁谁的不对 一定是什么什么原因 专断的说什么什么形象轰然倒塌 一件小事抵得过几年情谊的 那内种就根本不是情谊  喷得那么爽有意思么 说什么院长最近没发表书了 李老师课上得好不好 有意思么 好像和这件事有关？无聊 真无聊 有这个闲心扯淡怎么不去b站看看动漫来得松快  那些寻出人家生平事迹 或是评价其品质道德 也是醉 人家是人家 好还是不好 和你有丢丢毛线关系了？添油加醋又拍屁股走人 自鸣得意 感觉某些人甚是无聊  做为不是当事人的人 作为不了解这次事件的大多数 身为墙头草的我 没有任何观点 也作为局外人 不对别人的人生 选择有任何评价 我就想静静的看完这场闹剧 静静的看着你们互喷 呵呵哒内首歌怎么唱来着：我就静静的看着你装逼 也不想打断你（...？  作为都快夜半三更了还混知乎的高三狗感到羞愧...如此 匿名...中山一直是我的梦想 有梦 让我想想第一次有答题的想法 就实践了出来 有点激动 可能还不怎么成熟 希望大家多多包涵

0,0
其他不说，单说故意刁难就是该打阿，打的好

0,0
可以翻一下豆瓣对其的评价，毕竟那边学界人多，对事情了解，引用一段：‘’在任何一种意义上，甘阳这样的人，在古代都可以称之为“恶霸”。我偶尔也想过他也许不是故意，也许他只是一个胖虎一样的人物，如果是这样，在“认识你自己”这一点上，甘阳是零分。‘’

0,0
李思涯近日的详细回应，有关人士快来辩驳：中大被解聘教师:处理不公 掌掴甘阳非暴力行为

0,0
想说个有点歪题的，一位朋友有个疑问:图片来自事发后某微信公众号文章【动手打甘阳的李思涯是谁？他为什么打人？】1 乍看之下是在聊天中向有关学生取证的截图，为什么说出证言的反而是自己？2 聊天中的时间--刚发完“证言”就迫不及待地截图了？反正我觉得挺突兀的。。

0,0
情况不明朗，太多细节不清楚。病人评价大夫的好坏并非是医院晋升大夫的条件，课上的好坏并非是教师晋升的条件。我觉得这可能是教育和医疗的弊病之一吧？

0,3
李思涯：甘阳老贼，我跟你拼了！这地方待得憋屈，老子不干了！    厦大：你被开除了…   李思涯：我还是要干下去的，死乞白赖也要留下来，学校的开除决定的我不服！  

0,0
对李思涯老师的课程评价出现褒贬不一两极分化的现象，似乎有不少人感到奇怪，个人认为在中大这也并不意外。不同学生的人文素养参差不齐，博雅学院学生与理工科学院学生的差距自不必说（术业有专攻，这里没有褒贬的意思），是以对于老师课程的评价标准自然也有很大差距。俗话讲的看热闹与看门道，便是很多在外专业学生看来觉得讲得很有道理的课程内容，在本专业学生看来或许只是一些基本概念的简单阐述与反复强调。理工科学生接触到人文领域的新内容出现耳目一新的感觉不足为奇。以个人经历举例，我在选择马原课老师时听闻某老师讲课很不错，对各派哲学思想的阐述深入浅出。后来上她的课，有日听她介绍罗素，恰好前一晚与同学谈论过罗素的哲学观点，自觉与她所讲观点略有不同，课间向她请教，才知道她对罗素数理逻辑方面的研究几乎一无所知，只读过他的西方哲学史，因而所做阐释较为片面。而同在此课堂内的工科同学，仍觉得她讲课水平很高。举此例子只想说明，从其它学院同学的描述也只能说明李思涯老师在公选课的教授中负责而具有启发性，不能说明其学术严谨性，更不能体现其为人修养与品行道德。

0,2
TO苏昰瑜：小妹妹的文章写得真好！果然是《红楼梦》读到了骨子里。今天下午听了另一位每天备课到三四点的博雅老师提到你这篇博文，特意来看。羡慕博雅！（因为你的答案设定为非关注人不能直接评论，故而在此另开新贴对你表示支持~）

0,0
看来，所谓职称问题，就是个乌龙！！

0,0
斗胆答只是感觉这事最后的处理对学生的处理不是很公平，选了他公选课的学姐现在要重选，然而其他好课都已经七七八八地没了局外人嘛又不能乱讲话，只是真的很心疼李，一方面是如果真的是查到一些资料讲的他的情势真的不好才被逼如此，还有就是心疼这位先生怎么忍不住才做这种傻事吧

0,0
万柳烈士旅就此事发表的谈话233http://weibo.com/3525312802/DdCahrNRR?type=comment#_rnd1453114007206

0,1
打人者已无从师底线。

0,0
看待这个问题，不是要去判断两个当事人谁是谁非。此两人在一个单位相处多年，中间发生多少事，诸位知道吗？耳光只是露出冰山的一角，究竟有多少积怨？缘由如何？诸位了解？不要说什么打人就是不对这种小清新的语言。当你转过一个街角，看到一个凶悍城管（鲁提辖）打某生意人（郑关西），再转过去，看到武松打得西门庆求饶，又迎面看到一个罪犯（林冲）正在棒打法警，你如果冲上去拦住打人者，大喝一声，嘿，休得打人，打人就是不对！恐怕武松林冲会说，哪来的嫩面瓜，小清新，你知道个屁。这些例子不是说青椒就一定对，但就如网上一个搞笑视频，名字大意就是：真相不是你看见的那样。

0,0
对这种文科式”博雅"保持一定程度的怀疑。科学救国！

0,0
弱者才会团结在一起。而强者之间总是关系紧绷。之所以＂文人相轻＂，大概是由于优秀的文人遗传了贵族君子的基因吧。甘、李都是强者，仅此而已，不必扯得那么复杂由衷敬重被打之后甘阳继续开会的行为：真君子！真硬汉！事后的＂痛心疾首＂是软弱了。不过也是人之常情。

0,1
现在自由主义好像成了最有道义力量的民间主流思想，但这又怎么样呢？不要忘了，当年马克思主义不也是最有道义力量的民间主流思想吗？一旦成了庙堂之学，还不是生灵涂炭。其实，自由主义、马克思主义可能都是好东西，但是不能强制!不能强制!看到很多自由派为甘阳被打叫好，我真的很忧虑!很忧虑!

0,0
见贤则思齐，见不贤则内自省。这学期倦怠，读书不用功，总是以在异国他乡的孤寂为借口。想想以后还想要传道授业，当真要好生反省。若是学业不精，有何脸面计较职称之事。如不能以德服人，即便手握权力那又能怎样呢？

0,0
不清楚事情始末，也无心去了解，本不应该回答这个问题。不过看到问题里的描述，还是想强答一些。一，除非下属有精神、性格方面的毛病，否则把任何一个正常的下属逼的狗急跳墙的领导我觉得都不是什么好领导。二，有一些时候，人走投无路的时候，都会下意识想用武力。我反对这种行为，但我理解这种行为。三，教师跟校长打架在我看来不算啥大事，我们这就发生过。因为薪资的问题教师罢课，后来有个脾气暴的跟来劝的校长干起来了……后来也没啥大问题。就酱。

0,0
这个事情早就变质了，回答区评论区不堪入目，不知有多少对博雅毫无了解却不怀好意积怨日久的人，裹挟着打人事件发泄自己这样那样的不满，真是面目可憎。一句话，各人自己对领导的怨气，对甘老师的新仇旧恨，对所谓新左派的意见相左，对博雅教育甚至是中大的不屑，尤其是某些面上为所谓自由人权振臂高呼背地里却为打人暴行窃喜不已的宵小鼠辈，麻烦都各自左右转相关问题去讲你们的高论。事情原委都不清楚，一个个就先入为主地把这事定义成老派学阀打压青年教师，还要道貌岸然地占据道德制高点，摆出一副长期受害者的面目，意图将此事演绎成造反有理的革命第一枪，自己也不觉臊得慌么？还有啊，有这么些人，一见为甘老师说话的人，立马扣上水军大帽，连带什么”中大学生会指使”之类的鬼话都扯出来，唯恐不先把人搞倒搞臭。知乎什么时候养出这么一批业务精熟的红卫兵了？滑天下之大稽。

0,0
现在缺双方的直接表述。如果没有，那就不太好分析。这说到底就是一个学院内部管理的问题，扯人品扯左右，能判罪？能免罪？

0,0
说句不相干的。虽然没在中大读过书，但也在国内排名不错的人文学院里读过书，个人感受是：1.不是所有上过某老师课的学生，都有资格去评论这个老师。2.糊弄大多数人也毕竟是容易的，哪怕是某大的学生。1跟2是两个截然不同的出发点，说了不相干。

0,0
打人非有理，空穴不来风

0,0
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAxOTk4MA==&amp;mid=402218084&amp;idx=1&amp;sn=1f85fc6df366b2656c0697a09ce78e60&amp;scene=0#wechat_redirect 这个链接是校内平台发布的，里面有些相关的信息。 我是一名中大生，虽然没有上过甘老师的课，但听舍友说，博雅老师的整体水平都是不错的。 首先不管甘阳院长是否有拖延其晋升的时间，在校内动手打人都是有违他本人身份的事。其次，甘阳若真有树敌，那也应该是论敌，还远没有达到仇人的地步。从“九年非升即走”的制度来看，李思涯要到2019年才到最后考察期限，并非网传的“面临解聘”。如果说面临解聘是个借口的话，那么其背后学校高层的矛盾或许是更重要的一层原因。不管出于什么原因，都希望能够以更理智的方式解决问题，再说中大近年发生的事已经够多了，校内校外还是希望这些话题少点。

0,0
成果突出，教学有方，就是差了老师最该有的一样，这样的老师水平再高又如何？不如改教泼妇骂街和散打

0,0
职业上如果真的被针对了，忍不住动手说实话不值得指责～学校自己处理去吧～不过看到被迫出手四个字不由得想笑，仿佛是有人拿刀逼着他动手一样，换成忍不住出手也行啊。。。

0,0
世间哪有真与假，如果不是为了存活，谁又费劲心力去演呢？评论纷纭，却是好笑！

0,0
打人耳光这种侮辱性的行为，我还以为在知识分子的字典里应该已经被清除了。

0,0
其实，我在一些文人雅集中，常常感受到文人的狂，文人的傲，以前的我会觉得他们特别讨厌，但是现在却觉得他们很有个性，挺可爱的。从小到大，老师家长同学，都是特别圆润，教会我如何说话不得罪人，就算不喜欢的也要委婉表达，要常赞美别人，放低自己的姿态等等，没错，这些类似中庸的处事方式就真么围绕在自己身边，大家都带着面具，就算他们评价自己的东西，赞美之词不知是真是假。当然，我承认这让我们觉得舒服，每个人都喜欢别人抬高自己而降低他们自己。但是，当有天，我看到师兄师姐作为文人的那种毫不掩饰的狂傲的时候，我的内心是震憾的，原来人也可以是这样的，说话不必把简单的东西在脑袋里修饰到最圆润，而是把最原始的带棱角地抛出来。师兄师姐说，最看不惯那种说的比唱的好听的人，师兄师姐说，你可以不用听我们讲的，喜欢就听，不喜欢就算了。可偏偏我就喜欢上了。作为文人的师兄师姐，言语上看似狂放自大，但行动上却对我们这些刚入门的师弟师妹关爱有加，将他们会的一步一步教给我们却不求任何回报，夜深了，不敢一个人回宿舍，是师兄师姐绕着远路送我们回去，有什么困难找他们，他们二话不说帮助我们。师兄师姐现在无论是成了学术界出色的人物还是仍处在潜伏期成长期的，他们都有个共同特点，狂傲，这是从骨子里出来的。师兄说，文人要有个性。正是狂傲，让他们从不松懈，因为要做狂傲的人并不是简简单单言语上的狂傲而已，他们要有狂傲的实力。对于中大这件事，没什么可说的，都不是什么真君子。

0,0
打人本就不对，除非是自卫或保护女人小孩老人然而一旦带入故事，总是有人喜欢从侧面表观点，打人不对，但那人该打，所以欢呼叫好。人参公鸡就是这么简单，你人性格不好，所以应该被群殴一顿我也叫好。你人好，你杀了人也一定是他的错，我挺你。就像选秀节目，比了一个惨管你唱的惨不惨

0,0
这件事于情于理都明摆着是李思涯不对。请注意！我说的是这件事本身！所以那些事情报道没搞清楚就瞎起哄什么左派右派、什么学术权威压制青年教师、什么体制问题等等这些言论，第一不在我关心范围，第二这件事本身也请你们这些人不要乱评论！我不知道现在知乎上的不少人是怎么了，也包括豆瓣、微博什么的，完全不关心所讨论的事情本身，而把这种平台当成自己发泄个人情绪的舞台，还装得一副义正言辞的样子，还扯什么体制、高校矛盾这些看起来冠冕堂皇，实际上完全在发泄个人情绪的话头。这件事非常非常简单，就是一个青年教师无端打了自己学院的院长，那些背后的故事且不说，仅就这件事本身而言，就是这个青年教师不对！为什么所有在论证这个青年教师有道理、值得同情的人的逻辑都是由于他受到天大的委屈、忍无可忍才出此下策？这种论证或许在一个暴乱的时代还勉强能混得过去，在一所高校，作为一个拿到博士学位的人，还是受过诗学教育的人，竟然为了评职称的事情出手打人！这种事情难道不是耻辱吗？而更无耻的是，网上曝出这个青年教师在自己公众号上得意地说自己是大侠、说自己举杯畅饮！打了人说这话，这种言论从一个高校教师嘴里吐出来，难道不觉得羞耻吗？我请各位尚存一点理智的人、尚有一点文明气息的人运用一下你们基本的常识，这样就不会沦为那些落井下石的人的跟风党了，至少还能保住一点自己是个文明人、是个理性人的尊严，而不是肆意发泄自己情绪或者瞎搅和或者乱评论，甚或就像疯狗一样的畜类了！附带说一句，既然这位青年教师认为自己很牛逼，没给评副教授很不平，为什么不另找其他地方谋自己幸福光明的学术之路呢？打人算什么本事？除了被人当疯狗以及同时引起一堆疯狗乱叫，还能有什么奇特的效果吗？我拭目以待！

0,0
对甘阳的认可始于《自由主义，贵族的还是平民的》，终于儒家社会主义。徐友渔嘲讽甘阳的文章里面，揶揄之余亦不得不说甘阳能力很强。李思崖老师的这一耳光，也许是另外的一种投名状。反正升职无望，反相搏一把也是可以的嘛。

0,0
打人哒   （1） 能好好活着我为什么无事生非？明显：不能好好活着了！   （2） 我为什么打你？明显：你让我不爽    （3） 炒作么？明显：手段太低级，就算炒作也利用高级炒作，如 屠幼幼先生惊世成果连我国最高奖都挨不上   （4） 打人毁一生？明显：我们国家内部消息那么灵通打人真心毁一生！ps:学校暑期实习说保险的400块现在还没戏   （6） 被广泛报道！明显：当事人自己应该没这么想，因为实在是太low了！   （7） 最后这件事被推上了舆论的高峰，有些人觉得这是教育体系的问题体现！有人觉得证据不够重分，要所以始末！还有人故意那这件事做文章，那么阴谋一下，这是教育领域要洗牌了么？最后容我脑洞一下，像屠幼幼先生这类人才，没有得最高“权威”的中国科学奖，理由竟然是无人推荐？我只想说QNMLGB,谁告诉我说君子之间惺惺相惜？那么优秀的人才竟然无人推荐？只能说明要么各家自扫雪，要么存心的，你飞机不走vip,活该你木有500万！现在的很多人之间有了权利的代沟也丧失了君子之道！越是很屌的人完了还没有坏脾气（不指故意恶损之心，一定程度可爱哒怪脾气），显得那么的和蔼可亲，那么的正常没缺陷，我只能说那是他的伪装，遮住的不是傲骨，是肮脏！

0,0
正常，你们知道以前学霸是称呼什么人的吗，不过再压抑打耳光还是不对的。

0,0
之前的小三暴打视频 很多人还在喷说正房犯法了  这次院长被打 又说该打了 双标啊妥妥的

0,0
这种措辞手法这不就是文革那套吗？

0,0
这个年青教师上去打人，早就想好退路了。否则不会网上还有这么大片叫好的。

0,0
转载此答案，知友们自行判断。http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDAxNTY0MQ==&amp;mid=403685485&amp;idx=1&amp;sn=75bb4dd216e8421a6a40afe80781209d&amp;scene=2&amp;srcid=0110a9xKdRE8GRY4UcoseCjA&amp;from=timeline&amp;isappinstalled=0#wechat_redirect

0,0
人们还是相信打架是能解决问题的

0,0
屁股决定脑袋这个不刊之论在很多答案里又一次得到了证实。。。

0,9
当个当事人都不认识，对于这件事比较愤慨的一个原因是看到了媒体的宣传。中国的媒体真的可以啊。我不是批判整个的媒体圈，但不可否认真的有极其不负责任的无良媒体。说李的课不好，可以啊，敢不敢去中大发个调查问卷，实际调查一下，或者看看李在中大教学的本科测评成绩如何。结果某媒体，直接找了两个学生，两个学生都说李的课不好，以此为证并附上微信采访截图。我就想说发这文章的媒体人是不是大学时没开概率论真这门课。

0,1
博:博学 博文 渊博雅:雅致 淡雅 儒雅然而就是在博雅之地，教师扇了教师耳光，可悲！

0,0
打得好打得妙，造反有理嘛！香港高校毕业的李老师深得民主的真传，他敢打，不就是知道打了后有诸位的支持嘛？他已经是一位快要被辞退（非升即走）的老师了，他还怕啥？还不赶紧趁着机会火一把，说不定还能回香港母校找份更好的工作呢？这一巴掌，名利双收，我觉得李老师打的值！至于台上挨打的那位，不管他是甘阳还是甘阴，只要有“非升即走”的政策，有看热闹不嫌事大的“校友”和公知，这巴掌他们总要挨的！小将们要来了，赶紧匿了。。。。。。

0,8
李老师的课我没上过，但是我很多同学上过科幻电影那门课，尤其是认真上的同学觉得那个老师很好，而且以后又选了他的课，我相信他应该不是一个神经病干出这事吧，希望有人曝出真相

0,0
不认识李老师，只是觉得很奇怪为什么那么多人要说李老师的科幻电影的选修课不水呢？好像听过这个课说明他是一个好老师。就好像在夸奖一个川菜厨子说,他的衣服做的真好看。他是一个好川菜厨子。这个能一样啊吗？

0,0
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAxMzcyMA==&amp;mid=402763606&amp;idx=1&amp;sn=8fd5a50dcbe551a497b5263559f8a81f&amp;scene=0#wechat_redirect贴一下中大Din收集到发表的资料。

0,1
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDAxNTY0MQ==&amp;mid=403685485&amp;idx=1&amp;sn=75bb4dd216e8421a6a40afe80781209d&amp;scene=2&amp;srcid=0110WNUnML9c1lqhn65MejVB&amp;from=timeline&amp;isappinstalled=0#wechat_redirect话不多说

0,0
就跟屠呦呦一样？老师不必打人，真的有能力美帝欢迎您！

0,1
象牙塔内无宁日，斯文扫地文士羞。回想先贤蔡元培校长，行事做人之磊磊品格，每每令后辈汗颜！

0,0
如果一个人承担自己的行为的后果，那么那么在不了解事情前因后果的情况下实在没有什么可评价的，所以各位不要强打、站队好不好嘛

0,0
谢邀刚刚看到了中大青年的推送，本想截图以备删推，后来觉得这事儿不至于删，结果还是删了。看到了甘阳院长被打，前因后果据说是该李姓教职员工多年没有升职，甘院长欲继续召开会议被党委书记叫停。养伤并报警了。继续关注吧。

5,0
知识分子最大的毛病就是认为世界是讲道理的，因此只要两位青年教师出手打了人，从此就是斯文败类，只要院长不还手，就是道德模范。简直可笑至极的逻辑。这些知识分子和我以前一样，觉得世界是讲道理的，如果搞不清楚两位原本儒雅却弱势的年轻老师为何要拳脚加之，我不愿意给任何一个人什么评价。over。

6,0
我希望本院的学生不要再发声了，说或者不说，愿意了解事实，可以接受观点的人不需要我们在这里来撕逼，而剩下的看客和某些唯恐天下不乱的人，即使再怎么撕逼，他们也不会接受。屁股决定了他们脑袋所想的东西，而脑袋所想决定了他们说的话。只希望学校能克制的处理此事，不要中某些人为了抹黑学校的计。另外，搞不明白某些人的逻辑，一个人，打了他爷爷辈的人，然后你恰巧听这个人说过几句话，基本来自于其他人观点，似乎还挺有道理的，然后你觉得这个人是个好人，这个人打人是由于某些不得已的原因。好理由。

5,0
看了别的回答里转的一位博雅学院学生微信上发的话。不由想起康熙大帝的小说：康熙皇帝自幼在深宫里长大，何等娇宠，何等显尊。当年鳌拜虽然曾在御座前对他挥臂扬拳，但也不敢如此放肆地对他怒斥喝骂。朱甫祥的话刚一出口，康熙就觉得一股怒火，直窜顶门。他下意识地摸了一下腰间，这才发现自己根本就没带什么“天子宝剑”。他瞪一眼立在一旁的魏东亭，扬起巴掌“啪”的就是一记耳光：“主辱臣死，你懂吗？难道要朕亲自动手？”嗯，我就想问问中午盒饭去哪领？真懒得评价，只想说冰冻三尺非一日之寒，以后会越来越寒，一如赵国社会。

5,2
其他的不知道。李思涯老师的科幻电影与后现代课，激起了我对科幻电影的极大兴趣。由于是大一选的这门课，当时面对李老师提出的机器人能不能有感情，电影里的镜像等等问题，分析和理解的并不透彻。不过，大三重新思考这些问题的时候，简直想冲回去再听一遍！然后我就开始百度当年的课件，然后右键。 =）课上看的那些电影都是科幻中经典中的经典，还能/在上这门课的同学，珍惜吧！多谢老师启蒙！

0,0
我只是调查结果的搬运工（=  =）看了很多回答，大家都很关注李思涯评职称的问题和这件事的调查结果呢。以下是中山大学的公告，搬来给知乎上关注这件事诸位：关于博雅学院教师职务聘任有关问题调查情况的说明2016年1月7日下午，博雅学院讲师李思涯在办公场所当众殴打同事，与此同时，有人当场散发材料，有人在现场进行拍摄。根据散发材料中涉及教师职务聘任的相关内容，以及网络上提及的关于李思涯教师职务聘任的有关情况，学校展开调查，现将调查情况说明如下：一、关于李思涯讲师聘期的问题李思涯在2010年7月入职我校博雅学院，其讲师第一个聘期为2010年7月4日至2013年7月3日，第二个聘期为2013年7月4日至2016年7月3日。根据中山大学教师职务聘任的文件，对于2014年2月以前进校的讲师，学校与其签订的讲师职务聘任合同可以有3个聘期，最长可达9年，并非网络所传李思涯 
“聘期将满”、“面临解聘”。二、关于李思涯讲师是否申请聘任副教授的问题博雅学院于2009年7月成立，截至2015年12月，学院共完成教师职务聘任工作7次。经核查历次博雅学院开展教师聘任工作的原始材料，李思涯讲师在入职后从未向学校和学院正式提出过聘任副教授的申请。三、关于教师职务聘任时间安排的问题2015年1月，学校发布文件，规定各院系在一年中应选择在上半年或下半年集中开展一次教授和副教授职务聘任工作。博雅学院选择在每年上半年开展教师职务聘任工作。2015年12月，博雅学院发布了2015学年度（2015.09-2016.08）教师招聘启事，报名截止日期为2016年3月15日，目前还处于接收申请材料阶段。直至2016年1月7日，李思涯讲师未提交申请聘任副教授的材料。四、关于博雅学院教师职务聘任委员会的情况中山大学教师职务聘任文件规定，院系教师职务聘任委员会委员由学校教师编制核定与职务聘任委员会委派，其成员由院系党政负责人、本院系教授和其他相关学科的教授组成。博雅学院教师职务聘任委员会成员共7人，其中院外相关学科的教授5人，委员会按照院系教师职务聘任委员会议事规则，履行教授、副教授聘任审议的职责，并按程序报学校教师编制核定与职务聘任委员会审议。特此说明。                                                                                                                                                                                                                                           2016-1-22另外，对李思涯的处理结果是 解聘。原文就不贴上来了。就这样

0,0
这是一道送分题。退一万步说，甘阳是大学霸大煞笔，但是人家没有侵犯你的人身基本权利，你对他不满，可以通过正规渠道申诉，或者自己走人。打人违法，侵犯了人身基本权利，就是不对，就是要受到惩罚的。假设人家是煞笔了一点，还能把天下煞笔都杀光不成？某些公知拿这些说事，也不想想这事拿到皿煮国家也是道送分题，打脸疼不疼。

0,1
有些博雅的学生在回答本题。说了一些李老师人不错，或者甘院长辛辛苦苦建院，为学生殚精竭虑，保留博雅人文教育的理想等。这些都很好。可是跟本次事件有啥关系？本次事件不是甘、李谁是好人的问题。这件事，很大可能是关于青年教师职业发展是否公正。我们应该追问到底真相到底是什么。并非你证明一个人是好人了，他做什么都是对的；并非一个值得爱、值得尊敬的人，他就不会做错事。我觉得人如果受传统文化人文理想气息熏染太深、又缺乏现实经验，总是怀着“道德为万物尺度”的儒家气质。这是不理性的。另外，有人说，无论如何打人是不对的。确实，但如果判断就在这里打下句号就非常肤浅了。谁都知道打人不对，一个青年知识分子，思想成熟的人，在做这种光天化日殴打老人的事时，必然经过考虑，并且还有人拍录像，那肯定是一种表达，而不是热血愤然而击之的发泄。你把它看成表达，打人只是说明表达的情绪之沛然，说明无其他更好的理性途径。所以这种表达才会引发我们的思考。为什么会有这种书生的爆发、兔子的咬人？停留在打人不对上，就像说gd造反不对，解放军杀人不对一样的风轻云淡。

0,0
“师者，传道授业解惑者也”，而在如今的许多高校，所谓的“教授”其实称之为“科研工作者”更加合适，更有甚者称之为“学术资本家”也不为过。他们迫不及待地将已有的成果变现以获取更多晋升的筹码，又不断地在力所能及的范围内尽可能多地聚敛资源，而青椒和学生，就成为了这些利益博弈的牺牲品。这一方面是钱理群所言“精致的利己主义者”在学术上的延续，另一方面也是教育部管得过死教育资源分配不公的无奈之举。不知道那些甘阳们是否想过，这样的行为，不仅会让现在的青椒倍感寒心，还会让有志学术的人望而却步——我喜欢与学生分享知识，希望好的精神能被传承，结果发现教学与科研相比什么也不是；我爱惜自己的羽毛，希望多保留一些独立的精神自由的思想，结果发现只是进入了另一个名利场；我满怀对学习和学术的热情，希望尽自己的才智为国家和社会做出贡献，结果发现被要求做的只是低水平的重复。当做学术的人依然对学术有着这样的迷惘甚至是失望，我们又怎么能期望他们怀着无私的心做出有用的成果，充其量只是一群象牙塔里的人的自嗨罢了。“是故弟子不必不如师，师不必贤于弟子”，几百年前的先贤关于“教学相长”的论述言犹在耳，希望这样的甘阳、这样的青椒，都不会再有下一个。不忘初心，方得始终。

0,0
一个堂堂的院长竟被当众打了耳光 而且还发了传单 想当然也不是表扬信谁不想好好的呆下去 若不到了忍无可忍之处 想来也不会这么做的 是多大的仇 多大的恨 一个院长把下级教师逼到这个地步 本身就是十分可耻的虽然我不了解内情 但我觉得主要责任在院长 领导无方

0,0
上過李老師的課。大學大一到大三，每年的公選課都有他的課：科幻電影與後現代、牡丹亭、中國詩史。有很多人都說他的課水，我不知道大家對水課的定義是什麼，我覺得一點也不水，也不後悔選了他的課，因為真的講得好，而且一定能學到一些東西。李老師第一節課都說，如果你想逃課的，就不要選我這個課，我的課，99到39分的都有（大概意思吧）。他是一個很認真的老師。不知道他為什麼打人，總有原因。打架、發怒、叫喊什麼的，都是某種程度壓力的激發。但動手還是不對的。

0,0
说明中国高校的现行体制已经到了不得不改变的时候了，这是中国体制的一个缩影

0,2
只有我一个人觉得最近中大发生这么多事很奇怪吗 今年下半年连着爆发了好多事情啊，这么多事情集中出现的原因到底是什么

0,0
我觉得问题的关键是【打人对不对】并不是如何看待「打人就是不对」的言论？ - 生活https://www.zhihu.com/question/36572716在「实在忍无可忍」的情况下，是否可以动手打人？【有预谋的打人对不对】也不是【有预谋的想让人出丑对不对】操蛋！这这这这这我该怎么回答？人是独立的个体，一个人应该对自己行为所负责，假如他有能力去承担，他就去干，没能力就怂着呗但是。。这个问题的复杂之处在意识形态，个人感情，公正法治，这种公说公有理婆说婆有理的话题到底怎么回答公正这个倒是很客观的，可是我们现在所处的环境很不客观啊！~（并且，也就是这个还没有纰漏出来yooooooo）（这也是我们最关注的社会问题！感觉可以是题点，要是这个明显了，这可就是道送分题咯！）（也是很多人不想在这个国家呆的原因？也许！）在公正的情况下，打人是错的，扇巴掌也是错的在不公正的情况下，打人这就不好说了假如是囚徒理论这我还真不好说枪打出头鸟，这出头鸟到底是带来革命火种的人还是别的，也说不清假如他是带来革命火种的boy我们一定赞赏，要是别的。。喂喂喂又要来剧情反转么？！李摆明是想搞大新闻所以正好好这种不清不楚的情况，还有他个人所代表的阶级（有没有说错？）代表的某种形态也暗合了现在的大众心理，然后还有我们这群无知愚民瞎操心这就是摆明的大新闻温床啊~这种事也不好客观啊~本来就是不客观的问题，还有不清不楚的报道，还有各方观点的争锋相对，还有【文品】和【人品】的战争（即理性感性【这是大战争啊】，也就是作品，学术和这个人的意识形态是否正确，再说意识形态正不正确有没有评判标准又是个槽点）这真的是个好难的题目啊╮(╯▽╰)╭做对就可以保送诶【哦！！对对对！答主小学生！请温柔地对待祖国未来的花朵！】瞎答。。我的逻辑其实很不清楚的最重要的是！请让所有的消息都明朗起来！对于绝对的是不对的！马克思主义告诉我们要辩证的看待问题（就是和稀泥吧？！！没办法，人民啥都不造！在不挑起人民内部矛盾的情况下！只有和稀泥了！）

0,0
能不能直接点说行不，真是有种皇帝批奏折的感觉，先把前面的各种之乎者也的大道理读懂，才能看到最后一句有用的话。把我看的累死了，各种评论

4,5
查建英的《80年代访谈录》里面，甘阳自述，他曾是红卫兵～～后来时代变了，他又转型成了弄潮儿，我就不明白了：为何有些人就是能任何时候都混得风生水起呢？也许这只能说明，新的时代和那个时代并没有彻底隔断联系～～

1,7
该院长真是丢中大的人！如果没有青年老师打那一巴掌，恐怕也不会公之于众，强权依旧会横行！在这个信息高速流通的时代，要想解决问题，就要让事情暴露在大众眼里，才会有人问责，青年老师打的好！看了大家的评价后，才发现这个老师的课我去蹭过一学期，该老师十分认真，对学生也很负责。作为一个老师，最重要的的是将知识传授给学生，以人格魅力感染学生，李老师都做到了，然而这样的好老师却因为一个腐朽不堪的院长而被迫离开学校，这值得我们深思，值得中大的每个老师学生领导深思！作为一个院长，最重要的是为学院选拔精英，提升教师水平，拓展和其他学院组织合作的机会，然而该院长，作为博雅学院的院长，却如此以权欺人。一个在其位不谋其政、反倒要把精英赶出去的院长，留在哪个组织便是哪个组织的蛀虫。一个不为学生招揽贤才的院长怎能让该院得到最好的发展？这不仅是一巴掌的事，不要只看到一巴掌却不看这一巴掌的缘由，有些巴掌就需要有人打出来，才能让我们关注事情本质。有些人一直在说就算那院长不对也不能打人吧。请注意，该院长对于教师晋升的申请搁置时间是多久了？难道这之前众位老师不是一个个像拜佛一样的拜托这位院长？换来的结果呢？置之不理、我行我素！敢问，当年日本欺压中国多年，中国最终以炮火相向是错的吗？被欺压的人如果不反抗，难道让强权横行？中大如若不留这样优秀的老师，却让一个在其位不谋其政的院长如此欺压老师，恐怕有辱中大自由开放的盛名！作为中大学生，我也为之悲哀。

0,3
博雅学院本来就是一笑话，里面的人不知道学些什么没用的，而且学生还心高气傲，一副老子天下第一的气势，这种破学院不知道害了多少人。当初第一届办的时候忽悠我们说培养大思想家大学问家，我看就是培养大忽悠家的，好险没上当

0,0
那个陈伟的文章真是无耻至极     虽然甘阳这种热衷运动   不学无术   梦想做帝王师的人被打太喜闻乐见

0,0
打人有什么不对？只有打人不是欺善怕恶、没有伤及“无辜”、不是随意发泄、不是别有用心。读书人就不能打人？呵呵，这种读书人我真不敢做。

3,8
我不知道打老人对不对，我也不知道这俩老师为人如何，我只想说，有些无脑尊重老人的，我们应该尊重的是他们的行为，而不是尊重他们比我们老。至于课见仁见智，那么肯定是进行创新的课。而整个教育界，确实不断应该改进，这些都无可厚非，这次打人事件毫无疑问是将更多问题摆给公众——学术圈也好，哪里都好，是否能量才适用，是否有价值，这些都是否需要重新定量，是否需要考虑真正的变革。学习，如果不能让人幸福，如果不能让人获得东西，那就不叫学习。那叫熬。你的人生，熬了多久？最后，我再重复一下，我不知道，打老人对不对。这个问题，留给社会吧。

0,0
我觉得普通的两个人在街上看不顺眼的打架，和这种故意做出来的行为，还是有区别的。讨论一件事，除了看过程，看结果，还要看动机。他们的矛盾诞生于学校的管理体制，而其中一人认为自己是受害者，另一人是迫害者，迫害工具是学校的管理体制。这件事情摆在这里，不是讨论打架对错的，因为这再清晰不过了。这位老师也清楚，但他仍然去计划、去实施这件事，宁可承受对打架的批评、处罚，这更说明背后矛盾比打架更重要。所以，我们应该讨论的是，矛盾出在哪儿，该怎么解决？分析这件事的矛盾，可能性有三种：1.学校的管理体制是不是有问题，是不是容易被利用来恶意针对一些人？是否太过宽松，管理者可以无视规则？这是体制的问题，要完善规则。2.也许这是单方面认为自己受到迫害，另一方并没有这种主观故意？这是误解的问题，要在以后尽量消除误会。3.也许管理体制虽然严格齐备，但管理者越过管理体制，用违规的方式进行的迫害？这是渎职的问题，要处罚渎职的管理者。这三种结论，可能是单一的或者综合的，某个比重轻某个比重重。不同的结论，要做的事情都是不同的，简单的回避问题并不能带来任何解决，粗暴的归因更不能带来任何问题的解决，这比定性扇巴掌是对是错要有意义得多。而从各种回答提供的资料上来看，我觉得这件事就会清晰得多了。利益相关：无。

2,0
如果一个学生喜爱的教师都不能安心在学校发展下去，人心向学无非是一句空话。不应只论个人行为的该与不该，矛盾激化的原因必然来自于双方。解决问题，促进沟通，才应该是焦点。

1,2
图源微博，仅转发，不保证任何真实性。
