31,52
先说结论：仅就法学来说，想混帝都去贸大，想混广深去中大， 求稳再来南开，别去上财。四校就法学（学术）硬实力上来说应该是贸大&gt;南开≥中大&gt;上财，所以首先排除上财。中大：学术不是很强（或者应该说这几家学术都不是很强），但在华南地区一家独大，没有竞争对手，就业上有碾压级优势。我对中大法本出身的朋友（不少于 15 个吧）的总体上印象是，法学功底一般，但眼界开阔，知识面广，在省内最终就业结果都很好。另外中大法学院在东校区（感谢 @doc.yang指出笔误），硬件不错但离市区较远。贸大：学术稍强于南开和中大，但基本上也是一个量级的，与帝都另四校（北清人法）的学术差距还是比较大。但贸大法学有及其严重的实务（或者说就业）导向和外语特色，想做律师的话是绝佳选择。另外，我做过两年贸大法学院 ICC 中文模拟法庭比赛的教练，认识很多贸大的小朋友，说真的都非常非常出色。贸大的弱点在于不是 985, 去国企或者考公有的岗位会吃亏，而且是院系调整形成的专业院校，不适合有“名校”情结的同学。南开：学术目测目前是略略强于中大，或者半斤八两，但天津这座城市相比北京广州来说整体的资源丰富程度、开放程度还是要差很多。南开的好处：1. 师生比比较合理，另两家每年收生应该都是南开的两倍以上；2. 属于综合性大学且排名靠前，找工作过简历关基本上都没问题（效果等同于帝都五校吧，但这里仅指南开法本，研究生含金量是另一回事了），保研出国有 985 buff；3. 离北京近方便实习。弱势在于：1. 法学在校内相对实力不强，受重视程度一般；2. 经济窘迫且各类资源稀缺；3. 外行行政人员对法学院事务干预过多（这点具体参见我另一则回答：南开为什么没落了？ - 知乎）；4. 法学院在津南校区，硬件比八里台好但离市区很远，这点跟中大一样；5. 京外高校没有留京指标，如果本科毕业就工作，因为学历原因档案不能挂双高，做律师大概率没法解决挂证的问题，好一点的所也许能给挂天津或上海分所，但将来（假如做争议解决的话）执业上也会受限制，最终还是得通过拿京户或者继续读个硕才能解决，去国企或者考公则不会有这种担心。另外说一下经管法试点班：经管法的选拔考试理论上是经济大类、管理大类、法学都有报考资格，但实际上每年对这三个来源的学生报名参考都有高考分数限制，通常是对数学英语的分数限制，每年不一，这里的不确定性题主需要注意。而且就我所知的，除了跟我关系特别好的一个学姐毕业后去南洋理工读了金融工程外，其他所有我认识的，来源为法学的经管法毕业生，最后无一例外都还是在法律这行里，要么做律师，要么考研、保研、出国仍法学专业继续深造。但是，进了经管法就意味着四年几乎满课，不可能再双辅修其他专业、没有时间再修任何的任选课、几乎没有任何参加交换的可能（我个人还是觉得大学四年不去叹世界真的太可惜）、四年时间对经、管、法三个学科都只学了教育部规定的基础课再加上少数几门专业选修课，知识深度远不及各自专业的毕业生。所以如果题主下定决心将来要做律师，即便达到了报考条件，是不是要考经管法，也是需要再斟酌的。即便是题主在本专法学外还学有余力（当然这种情况基本上不可能存在，如果有那多半是幻觉）也完全可以另行双辅修，有能力的修满 80 学分拿学位，实在撑不住了退守 40 学分拿辅修证也是极好的，总不用跟经管法一样进了班就无路可退。当然，经管法也有自己的好处，除来源专业外，还能拿其他两个专业的任意一个学位，保研率应该有 30% 以上，稍高于各自专业，且保内的话各学院也比较愿意要经管法的，如果计划在南开保研，这也是一条路。就说这么多吧，有问题可以再问。--------------------------------------利申：南开法本，贸大 ICC 中文赛教练。PS 1 : 本科选校和硕士选校，完全是两个不同面向，希望题主能清楚意识到这一点。PS 2: 自由评论，没空撕逼。谁自己挑完事就跑还删评论，匿名diss还装无辜， 谁怂谁知道。别看，说的就是你！ @回首来时路 

2,0
法大欢迎你

9,19
贸大大二学生，这几所大学都有高中同学就读，也经常有交流，再加之对法学还是有所了解的，我觉得我可以回答这个问题关系很好的高中同学有在上财法学的，比较了解。法学在上财绝对不算主流专业，而且我觉得最重要的一点是上财法学学的是英美法系，跟我国所在的大陆法系是两个体系。不过不得不承认它有上财的光环加持，又身处魔都，在掌握一些经济会计课程，就业之类的肯定很easy。再说贸大，贸大法学毕竟是国家级重点学科，在贸大内部就很有地位 再加之近年来和金融 英语 国贸等 进行联合培养，可谓是很有前景，据我法大的同学说，京城的顶级律所是只认清北人法贸的。至于南开和中山两所综合性大学，都是很好的学校，它们的法学我不算很了解。中山身处广州也是一线城市，但法学貌似一般，反正我高中同桌在纠结了很久中山法学后，最后去了中政。南开确实不清楚 不过南开文科都不错，但整个学校近年来确实在走下坡(而且天津毕竟不是一线 地域还是很重要)。最后总结而言，尽量选一线城市，这几个学校都是不错的选择，如果真是喜欢上海那就去上财吧，但如果对北京上海两座城市没什么执念的话，还是建议来贸大。再替高中同学来个小安利，如果真的是志在法学研究的话，中政有个法学实验班，直接可以保研，分也挺高，题主去应该不算亏。中政学术能力很强，除了位置偏了(但挺适合搞学术的)

10,12
        重庆妹纸，如果在南方读书很可能一辈子的生活轨迹都留在南方了（个别时间旅游出差除外）。        因此，支持到北方感受不一样的生活。而南开，百年名校，学风浓郁，竞争激烈程度比清华北大人大低一些，强烈推荐!        精彩年华，精品人生，选择南开，许你一个诗意的未来，^_^

21,33
外经贸法学的排名在这几个里面最高(北京高校里仅次于清北人法，也算老牌劲旅，不论是面金融方面还是法律方面都是第一梯队target校) 所以如果没有强烈意愿和背景从事金融方面的工作，请去外经贸法学，如果家里是金融世家，即便法本也有十足把握跨到金融界，可以考虑上财。另，外经贸校区在朝阳，不会像中大一样无数校区……上财不了解因为反正我从来也没觉得自己能考上qw前几天还听说个HLS大陆小本只要清北交+外经贸不知道真假XD最后说下央财和法大(中国政法大学)，央财法学比较一般，地理位置也不好(沙河待3年)，宁可去上财被调剂也别考虑央财。外经贸能稳上最好了，不能稳的话可以考虑下法大，毕竟是正统top校，校友实力强劲，可惜也是要滚去昌平(到二环将近一小时，楼上央财也就45分钟)，而且……不要被投档线骗了，法大法本分数挺高的。

11,0
外经贸。我和四个学校都没有任何关系，也没有任何特别的偏爱，但是恰好，这四个法学院都有很熟的朋友在，而且我本身也是法学科班出身。论法学资源和平台，北京的优势最大，而且贸大法学在职场风评非常好，有些律所招聘是点名要清北人法贸的。其他的三所也不错，但有一所我去旁听过课，弥漫着一股衰败和消极的气息，连他们的老师都直言不讳的说出了这个事实。不多说了，说多了又要被指责黑人家了。

0,0
赞同高票回答，对外经贸绝对是这几个里面性价比最高的，尤其是楼主想从事法律和财经相关，可以说是非常对口味了，对外经贸法学是法学＋经济＋外语复合实务型培养方法，而且坐标帝都朝阳，将来楼主无论将来做非诉律师还是从事金融业都是非常有优势的。

0,0
看你以后想去那里发展，帝都或者全国自然去帝都院校，来广东就中大

0,0
根据想去的城市选学校

0,0
看你毕业后想去哪个城市，校友的资源很重要，就专业水平来说相差不大。

0,0
既然这么想学法学，为什么不报中国政法大学呢？这个分应该能上啊。

0,1
来南开吧。。。（我真的一点也没偏袒自己学校的意思）首先，南开是985啊，是985啊，是985啊，再没落也是正宗的名。牌。大。学。啊。。。其次，外经贸和上财说穿了好像并不是像各种政法大学一样，他们也不是法学专科院校。因此，这两个学校的法学肯定不像是北外的英语或者哈工程的船舶海洋那么牛。南开是文理综合院校而不是理工院校，法学不差的。找工作的时候，学校很重要！！！还有，就业方面。帝都有清北人大和一众985.魔都有复交和同济。211的竞争力就差了。而南开是天津市学文科最好的学校（七里台的邻居和我们侧重点不同，工科请去七里台），在天津市就业那是响当当。找编制，落户也更容易哦。。中山大学不是很了解。应该也是综合类985。。。

0,1
先说结论吧：如果平行志愿：上财之后再南开，如果是只能报一个志愿，南开，稳点。理由：1.北京户口对央企来说也越来越难，空气污染也比较严重，如果没有情怀加分，建议考虑上海。2.本科的一个重大目的是准备好，然后保研或考研（此过程可换更好的学校或者专业）或出国留学，本科学校只是基础3.本科的一个重大目的是认识很多人，老师和校友资源，想在上海或者金融方面发展上财更有优势。4.本科的一个重大目的是认识男朋友，所以南开男女比例应该更好些，有优势。5.本科时期南开、上财、对外经贸均可以转专业、修双学位。当然转专业要求也比较高。如果觉得有信息，先学个法学再想转财经专业也有途径。6.听题感觉你是一个十几岁的刚高考结束的，不要这么急着就定一个特别专的专业，不妨先进名校体验一下，跟学长学姐老师了解一下。尤其是女生学法学以后的就业之类的。7.听说南开的经管法学分需要比一般专业多50%，挺累的，但是拿两个学位。8.法学应该是不学数学，或者学的很少，财经类一般都要学高等数学的。（7.8两条信息供参考）9.中山大学不了解，基本只选择北京上海。

0,3
你这分…西政不是问题吧，西政也不会比上面差。五院四系看看都比这些好

0,2
中山法学 或者 贸大法学 法律赚钱比较少 不过跟人打打官司，很好玩，很有趣！南开其次财经学校的调剂，给调个冷门的专业，就只有哭了。财经的好处在于，未来去投行的几率比较大，缺点在于思想启蒙上略弱。国内券商很多都喜欢油头满面的，哈哈

2,1
求学当选京、沪。

2,0
1.个人感觉在法学方面：贸大&gt;中山&gt;上财&gt;南开2.地域方面。法学专业大三以后就需要优质实习，所以应该考虑北京和上海3.贸大俗称red circle后花园，很多大所都直接在贸大招人，毕竟是北清人贸法大之一4.贸大的国际法很强

0,2
优先考虑北京和上海的学校，就业优势较大（如下图所示）。就法学专业来看，综合学校和地域，你列举的这四所学校的推荐顺序如下：1、外经贸：专业优势+地域优势。2、上财：地域优势。3、中山大学：地域优势，但稍逊于北京、上海。4、南开大学
