4,3
希望过十年能够回答:在中山大学深圳校区任教是一种怎样的体验..

15,39
可以类比珠海校区。深圳校区将是一个山区养老之地，远离市区，远离其他高校。硬件：一开始看起来高大上，但过几年问题就来了。学校不愿意出钱升级，体育场漏雨？能用就行？电脑室机器太破？又不是不能用软件：专业课：由于许多老师家不在这边，所以许多课是连日课，老师去上课＞住一晚＞再上一天课，走人。想跟老师有面对面交流机会，很难。通识课：该校区的学生无法跨校区选课，广州的老师不愿意过来开设通识课。学生活动：全是医学社团，单调。你会发现，你视野非常狭窄，就像你的医学老师一样科研：没实验室业余生活：荒郊野外，进城太远，无论是去东莞大保健还是香港代购，都不方便。附上经典文章『所有中大珠海人都应该知道的事』http://blog.sina.com.cn/s/blog_69a705da0100veop.html根据中山大学附属第七医院 的官网，光明新区是这样荒凉的校区规划见下：华艺项目｜【中山大学•深圳建设工程项目总体规划&amp;一期工程建筑设计 (Ⅱ标段)】中标RMJM作品 | 中山大学·深圳校区总体规划和一期建筑设计I标段

3,10
没人邀等我开学以后再慢慢回答

2,4
非双鸭山学生，以前在公明楼村(深圳校区旁边的一个村)住过一段时间，这里离市区非常远，公交加地铁要两个半小时以上才能到市中心，以后修了地铁估计就快了。校区离公明镇估计半小时左右的公交，镇上还是挺繁华的，基本的生活物资上的需求能满足，精神需求就困难了，比不得清北哈在市中心。上面是6号线支线的示意图，就知道校区离东菀有多近了。刚开始建肯定会有很多不方便的，没办法已经选了的童鞋发挥一下艰苦奋斗的精神吧（∩△∩），以后武大的童鞋也去了就热闹了

1,0
我只是讲了些客观道理，没有跟一楼那个chakit发生任何冲突，竟然被他删除回复而且屏蔽了，如果他真是中大的我们中大出了这种黑喷我真觉得丢脸说正事，珠海校区发展不起来是因为没钱，深圳校区钱多一些，地理位置好一些，所以能不能别动不动就跟珠海比吗，再说珠海校区现在完全发展起来了，因为罗俊移了很多院系和资源在那

1,0
刚刚开始，现在对未来只能有隐隐约约的担忧，毕竟大家都是改革试验品

1,0
害怕。。有种小白鼠的感觉

0,0
大家要对深圳充满信心。毕竟深圳也是从渔村发展到现在。作为深圳的亲女儿，光明新区可是拿下了许多深圳的重点项目工程的。发展前景不可限量。而且现在也是光明的大开发，大建设阶段，等到深圳校区落成周围可能又是不同的景色呢？投资深圳校区，就是在投资深圳啊同志！！现在深圳已经是大湾区的NO.1了。（当然可能在某些领域不如隔壁）。另外，珠海和深圳完全不是一个等级，有些人拿珠海校区做类比可能有失偏颇

0,0
emmmm我能说深圳校区还没建好吗

0,0
深圳是改革的试验田！

0,0
深圳中山大学在深圳东莞边界的猪婆山附近上，到公明镇上、光明城、黄江镇上的距离差不多，目前的公交状况，大概需要一个钟（开车半个钟）。到深圳市中心、东莞市中心，应该需要两个半小时以上（开车的话，半个小时应该能上龙大高速或珠三角环线高速）。当然，如果广深港高铁新开一个中山大学站（公明楼站）则另当别论。不过，深圳中山大学设立之后的五年后，东莞黄江、深圳光明、深圳公明应当会变为一个新的大片城市建成区。

0,0
深圳校区？目前来说，我觉得那些深圳医的大概也只知道在东校区就读是什么体验

0,2
不认同第一位同学的作答，类比珠海校区？首先地理位置的导致差别就很明显了，珠海校区确实属于养老深山模式（待在那里两年==），感觉整个珠海都是那种非常宜居舒适的节奏；而深圳不同，生活节奏肯定快很多，各行业也会发达很多，见识到的事物会更多。找实习大多都在广州深圳，如果你是理工科类的，那就更方便了~  不过我只是社会就业等方面考虑的，校内生活环境嘛，刚开始嘛，不过也不会太差劲吧

0,0
开都没开 谁知道他的体验？ 这样说吧 南校是故宫 其他校区就是诸侯的封地了！刚建立的校区 环境肯定是很糟糕的，基础设施也要一步步完善.另外 深圳校区对于学生出行来说是有些不方便的.

0,0
发展起来估计要个5年10年的

0,2
由于五一节，去深圳探望了父母，顺便也研究了下在选址的几千亩的未来中山大学深圳校区，在其规划用地上目前还没有看到施工队的进驻。之前有中大的领导在校区用地上种植了一些植被，不过中山大学附属第七医院已经封顶，光明新区的人气正在聚集，相信在未来的几年里配套和路政会越来越成熟。

0,0
讲真，感觉是为深圳储备医学人才的，其他高质量的配置人家深圳才不管，房价这么高，能骗下来一些是一些

0,5
准备去那里泡学妹
