33,24
中山大学口腔医学专业硕士毕业看了你这个问题，心中五味杂陈，忍不住想说些自己的经历。想当年我们就被称为万元户，是什么万元户呢？学费上万，在2000年的时候，那时候高中同学聚会的时候就经常被取笑，他们学费才小几千，你们学校真是要有钱才能读，当时真是苦笑几声，他们还不知道还要交解剖费等等，加起来更多了。。。。还有，一般的大学只要四年，我们本科就要5年。其他同学都毕业了，，有同学考上了公务员，成了家过起了自己的小日子，有些同学参加工作自己赚钱了到处旅游吃吃喝喝。。。。。。那时候看着他们的QQ空间分享他们的生活感觉他们都好幸福。而我们在干什么呢？我们还在实习，做论文，准备考研，那时候基本是没有什么收入的，吃顿自助就已经很奢侈了。感觉都要和同学没有共同话题了。然后最可怜的是：本来觉得高考是最苦的，以后上大学就好了，解放了。结果上了医科，最真实的感觉是比高考都要累，而且是累很多。5年的时间从来没有8点以后起床，一般6点多就起床，到晚上11点寝室要关门的时候才回来。不仅如此，快考试的前一个月，吃饭都要争分夺秒，还要占座位，因为有时要通宵学习。而且，当时就是你想要睡懒觉，起床发现整个宿舍空无一人，那种紧迫感。所以学医真是一部血泪史。至于好几个答主说的医生社会地位还有收入多么多么好，那绝对不是一个普通年轻医生能达到的，到主任级别确实人脉广，收入也算不错。可是对于一个年轻医生来说，不被患者投诉就大吉大利了，哪敢奢望有什么很高的社会地位。那时候我刚毕业的时候在中山大学附属光华口腔医院工作，一天到晚忙个要死，有时候连口水都喝不上，和患者的交流除了病情基本没有，看完这个马上来下个，感觉就每天就像个机器人连轴转。至于收入要说起来又是一篇血泪史，一声叹息，你们去联想吧。而要达到主任级别的医生，难度基本地狱级，很多学医的可能学校毕业转行了，因为医生这条路真的不好走，即使十多年如一日的在医生岗位坚持下来也不一定能达到主任级别，影响因素太多了，要说起来要长篇大论。。

28,0
可以从以下角度进行解释：1、信息不对称理论(Asymmetric Information theory)如果知道学医收入和工作那么坑，那么很多人就不会选择学医。2、外部性（Externality）因为医学行业的外部性比较特殊，所以并没有按市场经济的套路来，“看不见的手”还没伸出去就被剁了

8,2
分数一点都不高！ 我们需要聪明人做医生，这难道不是全社会的愿望？ 医学很累 - 地球人都知道这就不需要画图解释了吧。 收入这么低很多人都很有方法，收入低的是老实人这也是导致医生与全社会为敌的诱因。管理系统性失败 最终应该负责，却死都不认。  May Power Be with You,

8,0
原因很多：1.医学院的分数高，但是就业门槛低。中山是老八所之一，北方比较少，但是南方找个工作不要太简单，对于这个每年都要讨论大学就业难的时代，你觉得这不构成吸引力吗？至于说经济、计算机什么的，你确定他们想要拿到高收入不要努力，也很容易i？2.医生的专业形象。无论社会大众对医生多么反感，无论医生们自己如何感叹，说什么自己孩子学医打断腿的话，但是这个社会离不开医生，在医院里他们依然是病人和家属们依靠的对象3.医生的收入。不可否认中国的医生如果没有红包和回扣，收入绝对是不高的，但是也不能否认也不算低，中档水平，对很多人来说就足够了。更别说对于很多普通人而言，他们总以为医生们可以拿到很多红包、回扣啊，那报考的时候就有加分了——所以对于大多数人而言，当医生绝对不是为了当白衣天使，这一点是肯定的。4.家庭乃至家族的需要。中国人身上的几座大山，医疗、教育、养老、住房等等，普通人能够想办法的就是医疗和教育了，家里有个医生或者教师不好吗？5.社会地位。无论社会上怎么骂医生，普通人真的在日常生活中碰到了一个医生朋友，会骂他吗？会鄙视他吗？我想不会的，大多数人都会想要和他成为朋友，这是咱们国家“关系学决定的。6.稳定性。不可否认有很多专业收入非常高，比如金融、某些互联网公司等等，但是看比例呢？毕业后能找到这些好工作的有多少？全中国上万家医疗机构，每年需要多少新人？就算进不去大医院，我拿了医师资格证以后开个小诊所总可以吧？光是上述理由我想就够用了。

6,1
我也是中大临床医学系的，我看到这个标题，内心久久不能平静，所以来说说自己的一点事。我出生在广东一小镇，从小对读书“力争上游”无比执着（被洗脑说“精通数理化，走遍天下也不怕”，后来才发现精通政治才是），现在看来是傻逼的行为，在最应该长身体和玩耍的时候把时间都用在读书上，anyway；换言之，高考的意义似乎是为了拿个高分考去省会城市念个好点的大学，而并没有认真想过自己以后想过怎样的生活，现在回头看来也是特么傻逼，anyway；为什么选读医，对我个人而言，两个因素：1）我爷爷的弟弟（我叫叔公）他们一家都是医生，小时候的我看到他们都富足得很，每年一次的家庭聚会时总觉得他们高人一等，所以那时的我只想以后可以像他们那样就好了，现在看来我也是很傻逼的，anyway；2）我中学时只看过一部美剧，当时TVB明珠台每周六晚上会播出，这部剧叫《ER》，中文翻译叫《急诊室》，我见到里面的医生，尤其是外科医生个个都酷酷的，手术时那种自信和自豪，也是那时的我很想要的，但我忘了那是美国，所以我又很傻逼了，anyway；为什么选中大？因为我从来未想过跨过广东省去外面读书，那时候胆小，想去念大学了还可以经常回家，起码被人欺负了还可以马上回家，而广东省那时候重点一本就一所医学院，那时候还不叫中大医学院，叫“中山医科大学”，所以就上了；后面的日子里，现实告诉我，不是我上了医学院，是医学院上了我，anyway；后来出来工作，一切都不是小时候的我所想所希望的那样的，要再给我一次机会重新来选，在那时候那种环境信息里加上自己如此傻逼的理想化的情况下，我可能还是会选读医；可是我很想对现在手里还拿着选择权的年轻人说说，多看看周围，多了解其他专业，多作比较，最后问问自己，到底怎样的自己才让你最喜欢最开心，然后再做选择，毕！

30,12
不但不高而且低了。和以前相比，医学类尤其是临床口腔本博连读专业分数已经下降了不少，以前的华西中山等一些院校本博连读的分数可以摸到清北投档线的。你只是上了知乎，觉得除了金融CS之外其它专业都不能活了，知乎也只代表一小部分人观点，而且非常偏激。在知乎以外还有大量的考生和家长喜欢医生这个职业，事实上综合衡量来看医生这个职业不比码农和金融从业人员差，尤其是对中产阶级家庭的孩子来说。长远来看，即便家庭条件普通的孩子，医学类5+3或者本博连读专业的孩子比做公务员或者码农更容易完成阶级逆袭，对家庭和后代的帮助更大。知乎用户年轻人和学生为主，大多人云亦云，跟风而已，针对工薪阶层的个人和社会价值判定，能直接折换成金钱的收入只能占到一半左右。有一个不容易觉察的现象，作为一个明确的岗位和行业，医生和医学是成绩优秀的理科女生最向往的职业和行业之一，医学本博连读专业中的女生占很大一部分比例，她们撑起了医学类专业的分数。事实上就算是2017年高考录取中，浙大中大川大华中科大武汉大学等学校高分区域依然是医学类本博连读专业，这种情况还会一直维持下去。

24,20
一个偏远地区来的孩子，学医后他可以留在大城市的好医院里工作～一个偏远地区来的孩子，学金融后他基本难以进的了大城市的好银行学金融管理那些，有许多“看不见的手”，很多“软实力”，而不只是靠学习好就行的，相对来说，学医还是纯粹一些的至于计算机，谁告诉你学计算机不累的

4,1
好烦动不动就扯什么“从经济学的角度分析”，经济学最基本的就是人会做理性的判断，根据我已获取的信息的背景下做出对我有最大利益的决定，一句“感觉这个选择不理性”就能形容的话非要念得神神叨叨的几周前跟上岸了的朋友们去了趟山城，在逛重大的时候从重大的各省收分聊到了鸭大各专业在各省收分情况的话题，河南理科出身的朋友告诉我，他是因为报不到中山医5年制才选的岭南大三本，而能报读临床8年的朋友基本属于河南理科前200（河南的高考人数，大家懂的）的水平，属于去不了清北也可以冲复交的那种分数层（来自朋友口述，没有考证过具体的比例，欢迎有了解的朋友补充）。作为广东人一开始的确挺惊讶的，毕竟虽然临八已经是省内院校收分第二高的专业且不逊色于日常药丸的大三本，但之前还没感受到中大医有如此受考生欢迎的程度。不过接着聊了聊原因，倒是也很容易理解。大三本的朋友们在找实习找工的事情上，如果缺了家里的帮助，难度就得上升几个层级。对于本省经济不甚发达，特别是在商科对口的金融业/专业服务业发展状况一般的考生来说，让ta去到一个人生地不熟的地方求学就业，大概基本只能靠自己，最后出来的结果可能会是不甚理想。而学医，或许在很多父母及考生看来，是一个在自身家庭情况一般的背景下，比较能通过自我的奋斗（当然也要考虑一下宏观大势的行程啦）拿到比较稳定的工作及收入，并且能逐步迈入或巩固所谓”中产阶级“水平的方式。毕竟医生、教师、公务员，在传统的视角里都是那类薪酬不温不火但听着倍有面子，同时也有隐性福利（比如家里人看病能方便些）的职业。放到如今讨论得很火的阶层固化背景下，对于许多家庭来说，学医的选择还真不比cs来得差，至少也比金融专业这种old money好多了。

3,0
你读了才知道，学医是多么需要天赋，智商以及情商。医学院再降低门槛，不知道将来给你看病的都是些什么人。当然，如果为了生计，千万不要读医。如果还有理想，这也是一条你从未想过的艰辛之路，但你也会有不一样的收获。

3,0
因为这些选专业的学生毕业后大部分都会在国内高水平的医院里工作。国内优质的医疗资源是有限的，有这层关系看病真的很方便。想想看，这些学生选的导师都是行业内的大佬，省医学会组委，全国组委都有。这是你行走江湖的名片。另外，这些三甲教学医院的博导教授平时一般人挂号都难找的，学生可以随时跟他们谈笑风生甚至打成一片。很有趣的，是吧。

2,0
同级别对比之下，一个科室的教授或者主任的社会关系要远远多于且优越于一个IT部门经理。因为各行各业的人，包括他们的亲戚朋友都要和医生打交道，而觉大多数人一辈子都不会和IT的人有什么业务往来……

1,0
高中毕业报志愿的时候考虑的是理想，学着学着就逐渐现实起来了。。。

1,0
“从经济学的角度想不明白”你经济学是不是学的不怎么样

1,0
写说是不是吧。岭院的分数比医学院低吗？这几个院毕业后的收入比医学高吗？你确定计算机没医学累吗？

0,0
收入低……(滑稽)(滑稽)(滑稽)

0,1
因为有很多像我这样有情怀的人呀(´///ω/// `)只要分数够我就一定会报中山医的如果实在不行就去别的医学院吧大概医学院的分就是这样被刷起来的而且我是广州本地人，同学成绩也都比较好，据我观察，有大量同学存在和我一样的想法，家里也支持，所以可能都是分数够高就会填中山医了

0,0
唉你不喜欢中大医学吗，中山医是我的一个梦

8,10
金融，医生、律师可是国外三大高收入工作，IT类说真的，还真比不上！医生在国内还是很受人尊重的，有点水平的医生，合法的收入就不低！我领居就是一个医生，他那套房180平方米，最重要还是空置，只是有时周末过来住一下光装修就花了至少50万了！绝对算混的不错的了！虽说医生辛苦，但是都是中低层医生，混上副主任，主任级别的，待遇，社会关系比一般的公务员好多了
