3,0
男护士很抢手，毕业留院基本没问题。好好学习，多参加活动，绩点高、素拓高的人才有选择的机会。在东校的时候多交点其他专业的朋友

3,1
我大专，现在实习期间，男护，在医院，都是进入ICU，或其他什么需要体力和精力的地方，待其他科室，会觉得比较尴尬，但选了这专业就要知道以后我会做些什么，面对什么，但大部分人选的专业思路都不太清楚，我想，学了护理，不一定做护士的，都是自己走一步看一步吧，我就是，现在在社区医院，做个不喜欢打针的男护士。但我的志向可是健康管理师

2,2
我不是985也不是211.只是一所普通二本院校的护生 目前正在实习阶段实习的感受就是所谓的医护平等真的不过说说而已护士工资的确高 血汗钱啊血汗钱 自己的付出和劳动是正比么正比么 你不仅是体力劳动者还是脑力劳动者啊 患者相对于护士绝对信任的是医生啊科室有一个老太太一手骨折下肢水肿 只有一个胳膊可以扎针 建议picc却不同意 留置针也经常留不住 昨天扎针扎了6针留置针啊才扎上  老太太紧张啊 绑上止血带手就往回缩 本来血管就脆 哎一古 一针针就是扎不上 那吵的惊天动地啊 说老师们技术不到家 让我们回家别干了 她吵着我们能怎么办 硬着头皮扎吧 总不能不输液吧 有点难过 无法反驳吧男护好就业啊工作稳定啊工资高啊女人缘应该也挺好哈哈哈但是你上个中山大学学护理不亏嘛不亏嘛 本科护理的前景可能就是好就业吧 你上升的空间在哪啊全人学医 天打雷劈 我是绝对不会劝你学护理 你还是转专业吧不孝有三 学医考研当护士自己的人生自己定夺啊啊啊

1,3
谢邀，天呐，护理学的男生真的超级稀缺，你如果英语好，是可以出国的。国内护士工资并不高，但也在慢慢进步，工资再逐步提高。在学习过程中，国内护士行情在不断变化，三甲目前一个月一万左右。加油吧，学医的人永不认输，时间还长着呢

0,0
大一第一学期成绩好可以转专业

0,0
男护很吃香的

0,0
很好的专业。国内外行业状况截然不同，不论学术还是临床。做好出国准备，从大一开始注意绩点，提前准备GT考试。如果喜欢的话，前景很好。

0,0
还行吧，在医院最好进手术室或者急诊

0,0
家里条件好，考虑出国读研或工作。家里条件一般，本科重点护理就够了，毕竟护理的发展有限，大医院基本是可以的。

0,7
作为中大护理学院拿了两年奖学金的老师姐依然为自己的前途发愁，只要脑子没进水就不要选这个_(:_」∠)_

0,3
广西的17届高考考生性别男录取广州中医药大学护理学其实当初我也不是特别喜欢这个专业但没办法了接受现实吧以后工作什么的还是要靠自己好好学习有机会可以认识一下

0,0
首先要看你喜不喜欢这个专业了 学这个专业的特点就是 能照顾人 要有同理心 能吃苦 能记大量护理学的知识点 喜欢医学 大概就是这些吧 我觉得呢 学什么都不好学 做什么工作都不容易 只要自己还感兴趣喜欢去做 那么就可以去试试 会有实验课 就是一些重要的护理操作 也有理论课 生物化学 生理学 内外妇儿护理学 药理学 都是要学的 工作会有夜班 倒也是挺累 不想在临床做可以考研 可以当老师或者科研工作 就酱

0,1
我只觉得学护理好坑啊，我现在就在实习，特别累

0,0
泻药其实关于抢不抢手，能不能找到较好的工作前面几层楼都已经说的比较完善了，我就不再赘述。说一说护士的职业规划吧，就我现在了解到的护士职业发展方向一共有两条路：一是成为护士长，走向管理阶层；二是经过专业的培训，成为一名专科护士。就广东省而言，现在专科护士的人数并不是非常多，如果你想成为一名专科护士，你可以尝试发展一下。如果你要是想走管理这条路，那你就要多培养自己管理者的能力，当然，学校也会开设护理管理学的课程。成为一名男护士的前提首先是要成为一名合格的护士，如果你的专业素养和综合素质都不达标，那性别是不会带给你任何的优势的。诚然护理现在缺口大，就业率相对较高，报酬也不低，但是护理工作整体上还是琐碎繁杂，十分辛苦的，如果要选择这一行的话还是要有一些小小的圣母情怀，不然无法坚持的。说说学校吧，我个人觉得在学校里还是要多接触一些人和事，多参加一些自己感兴趣你社团什么的，不要死读书，读死书。我在学校见过很多读死书的同学，考试成绩高的吓人，但是却不会处理实际问题，只会死扣书本，不知变通。护理还是一门面向人的学问，患者是不可能按照课本生病的，所以在很多时候不能死扣课本。要多思考，多想想如果遇上某类问题，我该如何解决，学会变通。学校里学到的专业知识都是以后一定会用到的，所以一定要掌握。总的来说，全方位发展，掌握专业知识和技能，提升自己的人格魅力，这些都是你在大学需要做的。只有你个人素质过硬，你查到的所谓男护优势才能展现出来，因为医院又不会只看性别用人，力大无穷的妹子还真的不少。以上，接受各位对我的指正。但是没素质的评论一定会删。（其实我本人还是很想去中大附院实习的哈哈哈哈，题主加油哇）

0,0
泻药^ω^我是土生土长的辽宁人也同样就读于辽宁的某所大学，对题主所录取的中山大学了解甚少。百度知道中山大学是985 211大学，况且男护理现在蛮吃相，就业应该不愁问题，如果一直深造的话，也许不会在临床工作，而是转到管理部门，当然薪水也会比普通护士赚的多，出国留学的可能性也会很大。我了解的大概就这么多，希望能够帮助到题主。题主加油吧，大学这几年好好努力(*^◯^*)

0,1
楼主广东的吗？大概高一本线多少分呢？中大貌似在我们这，都不招护理呢。看你兴趣了，对这个有爱，自然是好工作。男护很抢手，留中大附院工作没什么问题。

0,2
泻药，前景你能搜到的都是真的好。唯一桎梏你发展的，就只剩下中大这个头衔了，切记。

0,0
护理男生很少，就业容易，可能干活会多一点。一般比较少人继续读研或者出国吧。薪酬是看医院，科室，学历，职称等而定的
