32,7
有一句话叫功在当代，利在千秋。校园改建这件事利不了这么久，功个一两年，利个二三十年还是可以的。近期很多事情大家都只看到了现在的功，而没有考虑后面的利。你现在用着现代化的文科大楼，第一教学楼，是否有想过之前某届的学长学姐会抱怨校园施工，自习没地方呢。一样的道理。我始终觉得罗校是个背锅侠，大家都觉得他说啥就是啥。时代在这里，你要想不落后于时代，不管是罗校王校李校张校都是大同小异。目光放长远一些，逆水行舟，不进则退。再多说一句吧，仔细数数门口十八先贤，一半是广东人，全部是南方人。都是伟人，放心，拆了也会再立回来。

10,3
消息出处在哪里呢？改造成怎样的呢？这是谁决定的呢？集体决定吗？还是个人决定？为什么说是校长“坚持”？个人认为，像之前装修文科大楼一样改造永芳堂外立面是可以的，甚至是必要的！至于拆除十八先贤铜像，不知道题主的这个信息从哪里来？我认为最多搬迁，不太可能拆除也没必要拆除；别忘了其中有孙中山黄兴林则徐梁启超等前辈，这个会引起很大争议。再问一遍，消息来源是哪里？微信公众号和百度都找不到相关消息啊！审问。慎思。明辨。保存一下我看到的问题。

2,3
先吐槽一下怎么就又突然甩锅给罗校了...题主您先论证一下您“中山大学校长坚持...”这个点是怎么来的好不好...如果是无中生有的低端造谣攻击就很low了..————————原答案————————以后再出什么事情就没得怪喽...

7,14
如今追求“红砖绿瓦”甚至要在珠海校区改规划及新建海滨红楼的SYSU，其实是模仿灰墙黑瓦的PKU保护“燕园风貌”的做法，P大东门南侧某几栋丑到哭的教学楼又没见你们吐槽？（某几位说现中大是旧岭大校址的请考虑下现北大占用的也是原燕京大学校址，像北大那样追求校园建筑风格统一、维护康园风貌是两位校领导以及多位老教授的共同看法，对于校史研究我还是有底气跟你们聊的）。个人倒是希望也把南校的学生/教师/老干部活动中心这些楼也给改建了呢，现在说实话是在给九十年代国内的糟糕审美和因为高校扩招扩建及因经费所限造成并不科学的规划擦屁股。（济南站不就是嘛）而且你们年年骂鸭大永芳堂、岭南堂、郁文堂“不好看”“坏了中大风水”，鬼故事编得飞起来，现在要改建了又见到你们开始骂（包括之前学校规划中曾计划拆除岭南堂）。当然也听说过我校曾出现某批区域研究的图书资料因某直属系和图书馆之间交接不当而造成遗失的情况，历史系老师们的担忧主要还是这个吧，文科院系哪个老师的房间里不是被书堆满了？（而且永芳堂、中文堂的设施相较于哲学系的锡昌堂也已陈旧，重建装修也好。中大“爱校师生”怀念黄达人就如同旦大怀念杨玉良一样，“独立之精神，自由之思想”与“自由而无用的灵魂”。中大明明是嗯你懂得，青年学生喜欢务虚。罗俊和许宁生那种就属于对于迎合学生并不是太上心，更加注重“折腾”科研投入、学科建设、基础设施、规章制度…（你不去动它，没人去掀这个盖子，很多矛盾和问题自然不会暴露，当然罗校与调任旦大的许校一样属于空降救火，没这么多顾忌，比如说你让许校在中大任上搞这个？他也没这胆啊，没见许校他调任之前才敢尝试搞大学院么？）。“诸君今天欢迎我来演讲，我贡献诸君的，就是要诸君立志，要有国民的大志气，专心做一件事，帮助国家变成富强。这个要中国富强的事务，就是诸君的责任；要诸君担负这个责任，便是我的希望。 ”———孙中山《在广州岭南学生欢迎会的演说》“为社会福，为邦家光”——孙中山《广东大学学生毕业典礼训词》“不忘初心，砥砺前行”“空谈误国，实干兴邦”“苟……，岂……”

3,0
永芳堂改造是符合各项要求和需要的，目前中大历史学系在该处办公，但是永芳堂内部空间狭小，好多老师两个人挤在一个小房间，非常的不方便。再一个中大现在在积极建设双一流，历史系也在不断发展，现有的空间完全无法满足师生的正常需要。（永芳堂一楼是个大厅和资料室，二楼是一些老师办公室，三楼孙中山展览厅和讲学厅，四楼是些许办公室，空间真的不够呀）永芳堂只是一个建筑，重要的是里面的人和流传的精神、态度

3,1
首先呢，别老想搞个大新闻，报道出了差错是要负责的～感觉罗俊到任之后背了不少锅啊，不管什么反正都是校长的错就是了。知乎上的校长俨然是一个封建大家长，一意孤行不顾民意。好吧扯远了。。。我个人还是挺喜欢永芳堂的，感觉永芳堂和周围的环境还算协调。反倒是觉得逸夫楼熊德龙以及东门那片八九十年代的建筑和周围环境格格不入。

4,3
北校区不足一个高中大小，连续10年，每个寒暑假都装修，把好好的路挖了重铺，把宿舍外墙拆了再贴上一模一样的砖，为什么？搞(空格）基建才能赚钱南校区那么多楼，循环一遍就要好几年

4,1
谢邀洪武爷闻听有了气，仔细思量难容你，来来来，搭在庙外碎成泥！

2,0
再红再专也怕玄学

2,1
握草，这座丑爆的建筑终于拆了！为校长打电话！

1,0
赶紧把毕业照拍了，趁楼还在我是很赞同的，我怕鬼。

1,0
谢谢学长邀请回答。个人为大一历史学系学生。尽管我蛮喜欢永芳堂的，不过从不同方面看吧。一来改造后可以变大，这也未尝不是一件好事，但是又少了原来的气息，还需要老师们打包行李书籍，这倒是挺麻烦的。各有利弊吧。

0,0
怎么看待..........想起修东区足球场 因为是在教学楼逸夫楼旁边 白天施工可能影响上课 就傍晚施工 晚上施工  几乎每晚凌晨一两点施工持续了很长一段时间再改建一番永芳堂  噪音不说 衣服也不能晾出来住在教学区502 永芳堂旁边就很惨好吧 仿佛跑题了？？

0,0
噫。这波我们老华工出来的罗俊校长强行背锅了...

0,0
我觉得改建是应该的，永芳堂的建筑风格与南校区格格不入，当年也有人抨击永芳堂外形像坟墓不吉利，影响中大的风水

0,0
没怎么看，时代的必然性，他是那个时代的符号，但不是永远的符号，能保存以后就是一处历史景点，不能保存也只能感叹一下时代的变迁，新人的崛起

0,0
拆吧，拆吧。像狗一样，去哪儿也要留下泡屎以示存在。

0,0
谢邀，不敢看待不敢回答。

0,0
中大是罗俊的了，坐等他退休

0,0
多年中大人表示，拆了挺好的，永芳堂确实丑，十八铜人放在那也是很奇怪，估计是因为要镇住永芳堂才放那的吧。既然永芳堂也改建了铜人当然也可以移走。
