7,0
华中科技大学！

1,3
华科计算机全国第十，校友资源好

4,16
谢邀。欢迎报考武汉大学！武大近年来的排名稳定在top5，发展势头良好。这对老师很重要，对学生也很重要。因为在国内外认可度在上升，无论是就业还是出国，都是妥妥的。如果题主偏向于计算机，其实大学里的专业，还是得看自己学的怎么样！我记得当年应聘某公司的售后工程师，笔试成绩都能进二轮（关键是一堆包括数据库在内的计算机类题目，本人文科生用大二选修的几门计算机课程知识储备来答，都比一些计算机专业的学生答的好！另外说句好不客气的话，本人用ipv6的时候，一些计算机专业的同学对ipv6还只停留在理论上！）

1,1
谢邀。如几个楼上所述，为何不考虑华科呢？当然如果題主担心在华科计院读书找不到女盆友的话，欢迎来武大。

0,0
上海地势最好了~~

2,3
谢邀。看到这么多推荐我科的，真是心疼。我推荐去广州，无他，城市好。

3,0
选个一线城市的学校吧，到时候找实习你就知道有多大优势了。

2,0
根据个人认知，中山大学每届都会有些本不属于中大水平的牛人，他们可以在BATGMtop10%。这个跟地域有些关系，不想出省的牛人是有的。你如果能跟他们深交一下，收获应该会挺大。

1,0
华科无疑，华科在计算机方面的杰出校友众多，毕业内推无压力。中山在广东绝对广横走，如果决定以后在广东发展建议中山 同济计算机根本不入流，在国内没什么名气，在上海头顶还有上交华师等压制，华师软工很强。

1,0
然而你已经来了武大

1,1
同济大学吧,上海互联网氛围真的很好,上海有google,微软,ibm,intel,Vmware,蚂蚁金服,点评、百姓、滴滴、饿了么、携程等知名企业！在同济去这些互联网公司实习薪水普遍一天200+,工作薪水也相当high!而且同济的优秀毕业生可以有上海的户口哦！

1,11
中大。今年计算机合并了，成立了数据科学与计算机学院，排名暴增。

1,4
华科……肯定呀，电气五虎呢～我们寝室如是说……

0,0
如果以后想在广、深发展，中大是首选。

0,0
中大软件。

0,0
中大

0,0
妥妥的中大！

0,6
如果有出国读研的打算的话，武大吧。最近几年武大本科出国结果在华科，南大之上。

1,1
果断同济，其他几个综合地域，实力，就业等各方面来说都不如同济

0,0
谢邀。还是报华南理工吧~
