188,60
冰岩H5招生网页，漂亮，超赞 http://weixin.bingyan-tech.hustonline.net/admission/index.html?from=timeline&isappinstalled=0-----------------------------------------------------------------------12年，秋叶初落，有个少年坐在电脑前，双眼紧盯屏幕浏览着上面的信息，做着艰难的大学抉择。此刻有人推开门，走了进来，是周老师，“校长建议报华科，北理工和北邮地理优势大一些，但低年级时在沙河校区，，”，“行，那就报华科吧”。后来他才知道，校长儿子也是在这所学校就读的，他想，不管校长因为什么推荐的，只要可以编程就好了。13年新生入学，他坐着大巴车来到了西校区，第一次见到校园里有如此多郁郁葱葱的树木，这就是传说中的夏天比外面平均低两度的1037号森林大学吗。在周围人的指引下，坐上白色1元校车，穿越绝望坡，来到韵苑公寓。626，这个他将要生活四年的地方啊，窗外就是那喻家山的风景，上床下桌，四人间，独立卫生间，空调，嘿嘿嘿，他想着如果有热水器就更好了，精诚所至金石为开，隔了一年就有了淋浴。陆续见到了室友，学长带领他们几个认识食堂，图书馆，教学楼，“我们学校有三十四个食堂”，他在想三十四个食堂这个数目很多吗，为什么大家一脸惊喜的样子，后来他开始承认的确不少。他喜欢东园的牛腩烧土豆、鸡米花、牛蛙，去西边上课，少不了百品屋的土耳其烤肉饭。他听班主任介绍，华科有个启明学院，里面有专业实验班和各种创新团队，其中计算机相关的有三大著名团队：点团队、联创团队、冰岩作坊，他们是一群Geek，在国内高校有一定影响力，什么贝贝网啊，海豚浏览器啦，摩尔庄园呀，还有其它的公司他也没有听太清楚，反正就是这些团队成员出来创就的。他后来决定报联创团队，经过笔试、熬夜测试等五轮面试，终于成为团队里的一名新成员，每个新人都有一个mentor。在那里，他遇到了一群志同道合有着Geek精神的编程小伙伴，一起举办黑客编程马拉松比赛，一起组队参加比赛。一定要加入ACM队，这就是他高中的梦啊。大学没有暑假，这就是注定的命运那，大一和女友分手，从此陪伴最多的就是电脑，和队友浪迹全国各个赛区，牡丹江，鞍山，上海等……华科计算机氛围比较浓厚，但是更偏向综合性大学，经济，管理，新闻，机械，光电，同济医学院。很多学科交叉，更广的朋友圈那，那么多的人文讲座。以为四年的室友定了，没想到大一结束时两人转专业到了机械和土木，转进来了生医的，竟然还转进来一个广告学的文科生，令他更想不到的是，大二快结束时，专业里面一个爱好摄影的同学转到了新闻学院。东九旁边的玉兰花开时，在教室里可以闻得到伴着清风送进的玉兰花香，课本感觉也染上清香。他最喜欢的老师是万老师，那就是他的万姐姐，对学生亲切，课堂生动有趣。计算机学院有很多厉害的实验室，例如金海老师实验室。他大三进入了电信的多媒体实验室，在刚哥带领下学习视觉相关知识，实验室大牛云集论文发到手软，只能一旁膜拜那。他没想好工作还是读研，要到实习的时候了，先试一试实习面试吧，周围的小伙伴过五关斩六将，纷纷，拿到了腾讯、阿里等公司的实习offer，他还可以。他原先以为找实习时，地域优势会比较大，后来他在说，我们资源也不错啊，上面有人，学长学姐都在给我们机会内推，只是去的公司都不在武汉，不过我们有房补呐，本地的好像没有？要不再把白云黄鹤修一修，看人家北邮人论坛。后来他没有选择去读研，那就去工作，去北漂啊，他习惯了武汉的天气，北京的PM2.5和武汉好像是一个味道呐，为什么浓了那么多。本科生在北京也没有个户口，总是感觉心里不是很踏实，反而，他现在越来越感觉武汉未来的形势好了，房价不算太离谱，他有的同学已经在光谷买了房子。之前他听刘玉老师说“硅谷有个斯坦福，光谷有个华科大”，武汉市政府成立人才招商局，大力吸引投资，他听说大疆，腾讯，小米等公司的office要过来了，对了还有个斗鱼总部已经在了。好几个学长在创业，听他们说，现在政策好了，政府对他们很是支持，有个学长在做智能化程序员招聘-简寻，搞得风生水起。很羡慕，他努努嘴想着，要不我也去创业，算了吧，过几年再说，武汉的未来会越来越好的。地铁要通到华科大了，他也要毕业了，让他搞不明白的一点是，为什么武汉光谷的道路四年都在修。工科专业男多女少，他觉得女生在写代码时最有魅力了，完全不能抗拒，他喜欢周围这样的女生。华科也有很多优秀的女程序媛呐，大二大三都去Google实习的，也是超厉害的～2017年6月20日，毕业典礼，一首张震岳的再见，眼泪打了转没有掉落下来。21日，离校，再也没能忍住，就这样吧，大学四年，当初的选择的志愿他不后悔。2017年6月24日，他看了会海贼王，偶然看到这个问题，随便写写。------------------------------------------------------------------------明日就要北上，路就在前方啊，大步向前迈成为北漂吧。

251,111
这两所学校在计算机领域都是好学校，虽然北邮不是985，但一南一北，在计算机领域的份量差不多，业界声誉都很不错……当然所在城市就不要比了，帝都在IT这块完胜，给计算机专业学生发展的机会不要太多……去哪所都不差。实在决定不下，建议抛硬币，这事我当年也干过……哈哈哈！=============================================刚好吴军老师这两天在“得到”中也谈了到志愿问题，他的观点是：城市>学校>专业首先，中国大学档次明显，C9（清北复交浙，南大，西交大，中科大和哈工大）是第一梯队，清北与后面的“队友”，前5所与后四所，C9全体与其他985/211，985/211大学与普通大学，用吴军的话说，是“断崖”式的差距。所以，能进C9就应该进C9。进不了C9，优选中国经济发达地区的大学，北上广南杭，五座城市，深被排除（毕竟城市年轻，大学不行），下面是武汉、成都、西安和哈尔滨，这些城市有大学聚集效应。接着是GDP靠前的沿海省份省会和中心城市。第二点，吴军认为，本科是通才教育，研究生才是专才教育，所以选大学比选专业重要。可以选一所好大学的排名靠后的专业，打好基础，毕业后大部分都可以顺利地转行。第三点：专业选择要因人而异。国家大力推动的，正处于上升期的行业相关专业优先选，处于萎缩期的慎选，不合乎个人兴趣、天赋和特长的，不选。吴军认为，未来最缺的是国际化的人才，因此，能有助于让自己成为国际化人才的专业，是绩优股，优先选。此外，优选“高势能”的专业，所谓高势能，就是指那些相对难学，而又相对是其他专业的基础的专业，比如计算机专业就是管理专业的高势能专业，从高势能专业转入低势能专业比较容易，反之则很难。别选学校新成立的专业。学数学和物理的，重点是打好基础，毕业之后80%、90%会转行，并且多半能顺利转行，这两个专业的“势能”太强。理科中的生物 和化学就别选了，工作极为辛苦，毕业同样需要转行。实在没选择，进了不好的专业，也有路，就是充分利用互联网自学。以上是吴军的主要观点，我转述于此，略有加了自己的一些私货。原汁原味的原文，请在“得到”app中查阅其付费专栏。多说一句，我是吴军的“自来粉”，觉得他有不少观点很对胃口才转述的，不是为罗胖的得到做广告。

10,11
本人当年也纠结过这个问题，最终进来了广东省的中山大学计算机系。华科和中大想比北邮来说优势就是985，现在很多大公司招人都看985。关于地域方面，中大在广州，以后想留在珠三角工作和话优势很大，这所大学在岭南企业的知名度很高，很多企业都会去中大做宣讲会，还有华为这些会搞校园开放日，我本人是去过的，名单上就中大华工，木有华科北邮。当然华科计算机还是很强的，但是地点在武汉。以后答主要出去找实习找工作这些还是会来到北上广深的，那边机会多待遇好。这时候位于广东的中大和北京的北邮优势就出来了。安利一下双鸭山大学，acm每年都会拿到很好的成绩，答主如果能被acm老师带那一定进步很快，搞过acm的以后都不怎么愁找工作。最后说一句，不管去哪里的学校读计算机或者软工，都要保持不断学习的兴趣，练好手艺，去名校颓废的也大有人在。

56,40
[第三次 解匿 ]原回答：北邮计科女生，我不清楚华科怎么样，反正选北邮的时候不曾犹豫过，我也不评价华科，没体会过，没有那个资格。我蛮喜欢北邮的，虽然我作为妹子在北邮计算机坎坎坷坷，但是我还是跟北邮计算机死磕到底。其实这两个去哪差别不会特别大，最大的源动力在于你自己，而这俩学校都算挺好的了。华科有业界口碑，北邮也很好啊，北邮就业真的是没话说。妹子的话可能在乎各种人文氛围，抱歉北邮这方面挺惨的，至少我自己建立一个社团的时候有明显的感觉吧，反之就是各种摩斯代码程序员，但我不觉得没有温暖，至少我很喜欢论坛。很多北邮稍缺一点的资源也可以自己获得。比如我现在也找到了一起喜欢文艺一点的小伙伴，因为身在北邮，反而更加珍惜。但是如果来北邮，就要做好负重前行的准备，压力必然存在。北邮综合性弱一些，但是计算机的氛围蔓延了整个学校。如果你不是冲着科研的话，我觉得北邮不错。而且，哪个离家近呢？你想要离家远还是近呢？来北京看看世界也好。不管你去哪里，选择了就去吧，实实在在地丈量自己的路就好，有时候好坏抵不过合适。嗯，我觉得我爱上我邮了，虽然它小它破。你去哪里，是你的缘分，我予以祝福。地理位置的话，北邮和北师大，一街之隔。就是这一街之隔，成就了我对高考的评价。高考最珍贵的，不是如愿以偿，而是阴差阳错。我和北邮，缘分深重，此题无解。第一次更新：大学好不好有客观的因素，但我觉得主观因素更重要吧。有很多北邮人真的很勤奋。我知道也有很多高考失利的人来北邮，也有学弟学妹是超出北邮计算机二三十分选择了计科。只要能认清自己的心，为自己的选择负责就好。北邮人论坛和北邮人bt这俩，我是大一上册就开始用了。可能因为不在本部，很多童鞋接触得略晚，但是这俩平台真的很赞，是我感受到北邮凝聚力最深的地方。论坛和bt告诉我，信息和资源需要你自己去关注和获取。提到北邮人论坛，就顺便说一下北邮人团队，我自己是对学生会之类的不感兴趣，但是听说北邮最值得加入的学生组织是军训文体宣和北邮人团队，不知道大家意下如何？个人觉得BYRTEAM很棒。论坛上的话选课啊看病啊旅行啊考研啊学校管理啊不懂都可以问问，也有研究生毕业的学长送过我们各种书，但是信息也需要自己甄别。bt的话就俩字：资源！希望论坛和bt长长久久下去。然后作为一个单人间双人间三人间四人间八人间都住过的人，说一下住宿和生活吧。北邮确实条件一般，宏福基本是六人间上下床独卫独浴无空调，分到留学生公寓有。沙河是四人间上床下桌独卫不独浴。本部本科的话现在有空调，八人间上下床可能性大点，洗澡需要去澡堂。食堂味道一般吧，宏福的吃的不错，很多店家人很不错。本部的话吃饭小心新一……说起来我来北邮甚至是报到那时候我来北京吃到的第一顿饭，是一个至今没有任何联系方式也不知道姓名的学长在本部请我吃的，当时一个人来报到，给了我很多建议，有时候就是这些细节，不经意就暖了吧。至于我为什么把各种人数的宿舍住了个遍，请不要偏离重点。其实北京的交通是个大问题，我曾经堵车堵了四五个小时，简直没脾气。所以很多人会不怎么出门，因为花在交通上的时间成本挺高的……在其他校区的话善用校车吧。但是我还是会出门，一般就自己一个人，觉得挺自在。比如无意间发现有个世界机器人大会，但是当时已经是最后一天所以就急急忙忙赶到朝阳去看，原来人工智能离我们蛮近的，然后去到地铁站顺便发现工艺纪念小街，可能只是因为这里是北京而已。我也曾经用一个周末逃离繁忙的帝都，去走走看看。每个城市都有自己的历史积淀吧。对北京，我说不上多喜欢，但是我觉得可以去看看，用几年真实地触碰过这里的脉搏，会有一种多方位的认知。这里有形形色色的人，有各种工作和实习和兼职的机会，早高峰的时候觉得这里忙到冰冷，换个角度又觉得这就是现实。不管你在哪里，认真地用双脚丈量就好。其他的看情况更新吧。过了一天看见有18赞蛮感动就挑了一点来写。第二次更新：最近低年级搬校区，真心累。说真的，校区原因，北邮很多大一大二确实和本部这边或多或少地存在断层，这是真的，所以部分年轻byr对北邮某些方面理解不很深刻也是可能的，但是校区也不能阻止互联网氛围的传播啊……谁让这里“吃饭洗澡睡觉全都有人在讨论代码”匿名是因为我其实很渣，大概本应该不怎么喜欢北邮的我，反而爱上了北邮。可能只是刚刚好就注意到了而已。我报志愿前根本就不知道北邮，它很低调。侧面证明了我之前是一点计算机行情都不知道。选了北邮CS以后我也一直不曾回头，南墙都，撞破了。我邮今年就快要62岁啦。希望下半年过去，我能变得更好。在这里固然有失去，也会得到。就酱，这个答案暂时不会更新了，毕竟你们选志愿都差不多结束了。ps：如果你关注北邮，还不如关注北邮人论坛。微信公众号/微博等各种都是。官方IP效应除了出事的时候，还不如论坛呢。解匿……希望你们能够过你们想要的生活，鲜衣怒马。凡心所向，素履以往，生如逆旅，一苇以航。南方以南，以梦为马，太阳以西，折骨为刀。

16,3
2012级北邮计算机本科学生。首先完全不需要担心女生学不来计算机，这完全是偏见。个人认为计算机算是很适合女生学习的工科专业了，相比于传统行业，就业时性别歧视并没有那么严重。身边很多女生很优秀，并且很喜欢编程。不了解华科，就说说北邮吧！首先北邮的地理优势毋庸置疑，在北京有各种实习的机会，如果要出国办各种留学的手续非常方便，不像外地的学生需要特地来北京，如果需要在外面上语言班，北京的师资和机会也无疑是一般城市比不了的。其次，北邮学风极好，工科气息浓重，整个学校编程氛围浓厚，参加各种比赛的机会几多。北邮人BT和北邮人论坛都是很好的资源。只要想学习计算机，肯定有大量的机会学习锻炼。第三，个人觉得北邮保研很容易，我们那一届，300个人保研名额好像58个，但是很多人出国放弃，就顺延到78了。而且保研去向都很好，要么成绩稍微好一点都可以去清华北大，很多同学去清北，留在本校的也是很牛的导师那里干活。第四，就业真的很好！由于北邮的校友优势（据很多统计，北邮校友在各大互联网公司比例算是全国前列了）在北邮人论坛获得内推的机会就极多。而且同学之间也互相推荐，学长学姐看到校友很多都愿意给机会，北邮人普遍低调务实在企业中也是很有口碑的。很多成绩不太好的人都很多人去银行总行之类的，编码能力强的当然当程序员了，工资高是肯定，我就不具体说多少，怕引起纷争。成绩不好，可以当产品经理之类的。反正凭着北邮的背景留在IT行业干活肯定问题不大。说说北邮的缺点，我觉得整个学校少了一种家国天下的情怀，文化底蕴不太够，工科氛围太强了，而且我离开的时候宿舍没空调，但是我走了就有空调了。。。出国的时候跟教务处打交道，觉得教务处老师素质很差。教授普遍人好，当然跟教授干活就两说了。欢迎报考北邮，至少好好学四年，应该不会觉得后悔。因为平常计算机的功课还是非常重的。

10,18
先亮亮身份吧，华科cser。华科北邮专业实力，就业什么的其实没啥好争的，差不太多，国内深造以及出国的话似乎从来没听说华科和北邮相提并论过（如果有，还请大家批评指正）。其实吧，窝觉得这种专业化的东西没必要争个你死我活的，说的好像未来一定能够顺风顺水的走下去，说点别的东西，华科食堂是真的好（有兴趣可以自行查一查），生活也十分静谧，男生往往比较照顾女生，虽然学校外面就是光谷，但是学校里面全然不受影响，很适合学习生活，少了知名度和喧嚣，反倒是清净自在～说句题外话，感觉华科北邮没啥争的必要，半斤八两的，题主自行选择即可，要是上交浙大这些，自然就不用争了～

54,22
我就是北邮的。但是不护校。只想说一些事实。第一点，北邮的计算机没想象中那么好，至少本科是这样的。现在的大学即使是计算机专业对于相关领域的知识讲的也很浅，在这方面来说 我并不认为北邮的老师能比其他学校的计算机老师高处几个档次。而且北邮更多的在于通信领域所取得的成就。这两个专业在外人面前可能没什么区别但是在我们这些学过的人来说就是雷锋和雷峰塔的区别。可能你很喜欢编程，但是如果你来学这里的通信的话可能整天只能和公式定理打交道。所以广泛吹嘘的信息黄埔更多的在于已毕业的校友们所取得的成就，而不是在于其本身。第二点，地理位置。这个虽然有优势但是也没想象中那么大。实际上在校生是很难有机会出去实习的，北京的地理资源更多的体现在毕业求职方面，可以有更多的机会。但互联网的发展导致其实很多地方的公司对于it人才都是很需求的。毕业是否留北京实际是个很大的问题，我的大多数同学其实都会回自己老家发展。第三点，人文关怀。虽然工科院校普遍缺乏人文关怀。但实际上北邮的得分在这方面变成了负值。虽然有很多的技术大牛还有教授老师，但是对于普通学生的关注与关怀都是很少的。大多数人还是整天在担心挂科和留级等问题，甚至于不能毕业，当然这是少数。但是包括从上到下的所有的人每天都是只有保研，奖学金以及前途的环境下，如果你没有什么特长，真的在这里是没有发展余地的。我办过社团，当过部长，也带过队伍，最大的感受就是大家都只是为了最后的结果而已，如果你的团队拿不到一个好成绩，那就是个shit。甚至学校很多地方压根就没有考虑过学生的感受，所以对于这方面 我希望如果你介意的话，还是要多加考虑。第四点，希望各位吹北邮的能冷静点。不应该是自己的学校就开始各种护。大多数北邮人最为骄傲的并不是他是从北邮毕业的，而是他是个北邮人。谢谢。

28,58
利益相关：北邮新生看到题主要选择华科了 心里很难过。①看到你也是高考失利北邮有很多本可以上清北的种子选手拥有很多复仇战将的北邮学习氛围绝对好相信你会有很聊得来的人。开到12点的自习室到晚上11点还是满的早上8点过找教室自习就已经得爬5楼了论学习氛围 北邮不会输。②看到你已经想好要学计算机那就应该来北邮吧。都要取消985 211了985是综合类大学北邮只看重技术不是985再正常不过不懂为什么有人抓着这个不放。③别说地域不重要地域很重要。武汉和北京的it领域差了多少？北邮和华科计算机的资源差了多少？全民码农的氛围不是盖的整个学校的人都会对你的事业有帮助北邮人论坛全国有名感谢学长学姐的内推实习出国资源分享④北邮人人文关怀是不太好但跳楼主要还是主观因素压力不仅来自学校我们都活得好好的⑤北邮不仅学长会疼学妹学姐也会呀qwq还是希望题主多多了解再决定

26,5
底下的答案大概分这些种:北邮人自黑北邮人推荐来北邮华科人推荐来华科华科人黑北邮外校人黑华科

3,1
北邮计科本科。保研清华。北京的平台大，资源多真的不必多说。继续深造也有很多机会。当初保研到清华的北邮人数可以说排外校第一。

23,14
除开清华北大浙大中科大等top5，华科北邮北航中大等多个学校基本上有着国内top10的计算机专业教学。在华科，如果你主动性很强是非常适合的，华科编程相关社团很多，大牛很多(top10学校的相同点，所以做好心理准备，向大牛学习)。北邮中大学校情况不太了解，他们教学质量和学生质量都非常高。其中北邮在北京，地理优势巨大，如果你想大二大三找一二线互联网公司实习，北京有着巨大优势，而且北邮计科口碑仅次于清北。所以这两所学校选啥都很好，除了学校的选择，大学的努力也是至关重要。这两所学校基本上可以让你在日后就业有着巨大的优势(仅次于清北浙大等top5)，但是无论在什么一流学校的一个班上，第一名和最后一名的差距(这里的排名不是看成绩，大学里最重要的肯定不是成绩)，估计都和人和狗差不多，当然这只是很多清北的自嘲，并无歧视，但人与人之间差距确实是巨大的。所以相比于学校，个人其实更重要，学校提供的是一个环境，一个平台，一个口碑。

68,36
题主既然说想要学计算机类专业，并且还提出别的学校也可以参加这场这场比武招亲。那我们也来试一试吧。这是题主在答主问题下的回复。看完后我只想大呼，冤枉啊，冤枉。在过去的招生中，我校因为地理位置问题一次又一次地吃大亏，真是欲哭无泪，但是现在情况已经发生了改变。也就是我接下来要说的。哈工大（深圳校区）。这是一个年轻的新建校区，接下来我从各方面分析一下。首先第一个提问，深圳校区的师资什么水平？题主有提到以后想要出国？那来深圳校区简直不能再合适了。深圳校区的教师师资，大部分来自海外名校，官网显示的比例是78%，在出国留学的指导方面有着得天独厚的优势，你要是真想出国，真的不能再合适，因为哈工大在北美留学圈可谓威名赫赫。除了国际化背景的教师，负责本科生教学的其他老师大多来自哈尔滨校区的英才学院，英才学院是啥？哈尔滨校区一直把各省分数最高的学生编入英才学院，实行全英文教学。深圳的老师许多拥有英才背景。其二，还有少量从别的学校聘请的老师。例如，张贤科老师，百度一下你就懂了，知乎上所有学数学专业的同学，应该都知道张贤科老师是谁，我贴个别人的回答。【你遇见老师做过最奇葩的事是什么？】方菲：曾经在大一教我线性代数的老师， 叫张贤科… https://www.zhihu.com/question/52458792/answer/131490239?utm_source=qq&amp;utm_medium=social好的，这是师资力量了，我们再来看看生活条件。深圳校区位于深圳西丽大学城，和清华，北大的研究生院共用整个深圳市最大的图书馆之一。拍照路人水平，蛮看看。考虑到就业的话，深圳校区的就业条件也是非常棒的。文件贴不上来，你可以搜索哈工大深圳官网，官网有就业数据，可以去下载一份。直观的来看，就是进入BAT顶级互联网企业的机会非常多，选择别的学校，大概率也是来深圳就业，为什么不选择实习方便，地理位置优越，实力强大的哈工大深圳校区呢？对了，忘了说，哈工大是中国最早拥有计算机专业的大学，学科评估全国第四。以上。@万里百川 

16,9
选华科。哪边强？华科计算机体系结构很强，计算机专业传承自老牌机械电子专业。北邮计算机网络很强，传承自其老牌通信类专业。地域差异？地域差异确实有，北京确实机会多，武汉的互联网气氛虽不及北上广深杭，但在二线城市中排前列。学习氛围？华科整所学校气氛好的不要不要的，到略微死板，北邮不知。转专业是否可行？不推荐转专业，各校政策不一，而且比较麻烦。宁愿去报分低一点的软件专业。其他学校，如 中山大学？中山那边有天河二号在那放着，还新成立了一个相关的超算学院。不知道厉不厉害，但至少不差。--------个人经验:女生学计算机怎么了？我认识好几个学计算机学软件很厉害的。学计算机关键在于自学，专业不是很重要，但相关专业能省去很多麻烦。华科互联网气氛好，一二线互联网公司很多工程师是华科出生(今年实习面试遇到好几个)，即便在武汉，找实习找工作完全不成问题。华科的编程社团很厉害，厉害得不要不要的。利益相关：7年编程经历，华科大三软件工程，三年前志愿表上没填过北邮。

7,3
1. 北邮在帝都的优势还是蛮大的。2. 今年华科计算机系保送清华的似乎就两个，而北邮有十几个吧。

34,25
利益相关：北邮计科大三当年我也是纠结华科和北邮，虽然都过线了但害怕华科报不上计算机专业就果断选择了北邮综合实力方面，我觉得华科应该是高于北邮的，但我认为也不必太过纠结北邮的211，毕竟不是综合性大学，况且现在都开始说双一流了。专业实力方面，华科跟北邮不相上下吧，从排名上看华科应该好一点，但本科生应该更关注教学质量吧。至少从我看来，多数课我都觉得还好，也有相应的课程设计，但是对于操作系统这门课实践内容不够深，如果对比国外知名大学这些专业课的LAB，从难度、深度和精细程度上来说真的是差远了。但应该也不单单北邮是这样，华科具体不了解，但应该差不多吧（欢迎华科同学们来补充），国内跟国外顶级学校的教学水平差距还是比较明显的。还有一点要吐槽的是，北邮的计算机要学习通信原理、现代交换原理这两门课。学校氛围方面，北邮几乎全民CS，计算机氛围是不用说的，通过北邮人论坛有大量的校友资源和招聘信息，就业不用说；当然华科这方面也不差，但总体来说北邮稍有优势毕竟相关方面人多。学校多数实验室更偏向于工程吧，所以科研水平不算太好。如果题主想搞ACM的话，北邮也是不错的选择，这几年都有进world final，今年取得并列34绝对53的成绩，华科这一点就差一些，应该没怎么进过world final。学习氛围很不错，考试周经常自习找不到位置（或许是因为图书馆小、教室少吧 ），但按理理工科学校都这样吧hhh升学方面，如果题主是想本科就开始科研，为出国准备简历的话，我觉得在北京能给你的资源更多。我周围的同学，有很多在大二大三的时候就去清北、中科院计算所和中科院自动化所实习了，在武汉应该是很难有这样的资源的。出国这方面我不太了解，但不得否认北邮的出国交流项目比较少，华科估计会好一些，而且名气更大一些。但北邮有个国际学院，出国氛围浓厚，感觉年年有哈佛、斯坦福之类的，从最终的结果来看，北邮应该并不比华科差。对于国内保研，优势同上，有机会提前去导师实验室实习。同时从清北的保研夏令营的入营人数来看，北邮的人数在众高校中算是最多的了（或许是因为北邮计算机相关专业人多吧），比如前几天刚出的清华计算机2017年入营名单，北邮占18个，华科占5个。硬件设施方面，北邮地方小，华科地方大。小有小的好，干什么都不用跑那么远，麻雀虽小五脏俱全；大有大的好，充足的教室资源和活动空间，而且在地图上看着就爽（ 高考前我就想着去校园超级大的学校，奈何来了北邮，但从平时上课起早来说每次都很庆幸校园小呢）。地理位置方面，北邮大三大四在本部，地处北京三环，毗邻北师大，门口的地铁站正在建，交通可以说是非常方便，大一大二在沙河校区（北京五六环），旁边有北航、央财、外交学院等等，出门1km左右是地铁站（夹在两个地铁站中间也是蛮尴尬的-_-|||），校区之间也会发有班车，进城应该一个半小时左右吧，交通也算是便利。华科也很方便，门口就是地铁（明年通车），距光谷商圈2站公交。还有很多的欠缺的，欢迎北邮和华科的小伙伴在评论中补充~~~y

0,0
北邮招生办的最新数据。北邮计算机在读，曾也想去华科，来了北邮后还是没后悔的，虽然食宿一直嘴上骂。

4,1
利益相关：女，武汉人，清华信息学院电子系，未来走计算机方向。作为一个转过专业的湖北考生，在大学呆了三年，有几句肺腑之言愿同题主分享一下，希望能有所帮助。每年不论是从其他专业转入，还是从计算机专业转出，这两项人都不少，所以如果题主目前的心态属于“强烈学习计算机的欲望”而不是“先试试看，不行再换”，那么 强烈建议选择北邮的计算机系，理由如下。1. 北邮的综合排名让许多人忽略了其计算机方面的实力和资源。北邮不论是计算机专业，还是其他的通信专业等，一项以技术领先出名。不论是课程设置，科研水平，还是计算机大神（学生&老师），都是其亮点。说北邮是中国的CMU，其实不算太夸张，前几天一个国际的超算比赛中北邮战队就拿了前几名（当然第一是清华啦(｡ì _ í｡)）。所以真的想好好学计算机，北邮是个好地方！2. 武大华科对你来说其实唯一的优点就是综合排名了。（美倩镇楼）作为一个武汉人，我是当然很不情愿说华科武大不好的，它们也的确是不错的综合性大学。但素！华科计算机类专业的北上广影响力太小了！从毕业生去向来说，华科武大计算机专业的就业&出国&科研&编程硬实力，应该是没有北邮人那么有口皆碑的！北邮的计算机专业的学生靠其超强的实力狂刷存在感QAQ！我们学校的一些老师的组里还有北邮的学生远程做科研！厉害的不要不要的！至于华科武大，哎，不得不说扩招以来综合氛围也就那样了…我听到的大多是学风涣散的故事…诚然这在除了请北复交的所有学校情况都是差不多…所以一般的高中生可能放大了华科武大综合排名的作用（当然一所学校影响你的永远是前10%的人）。3. 地理位置这个必须好好吐槽。我大武汉虽然这几年非常努力，但是离超一线城市还是有很长的路要走。北京有中关村，有清华科技园，虽然武汉也有半导体工业园东湖高新技术开发区，但是后者更多是电子，微电这一类。如果你要读华科的光电，我是举双手赞成的，但是计算机，还是推荐北京。不仅仅计算机，在北京读书，地理位置优势加成真的是一年比一年体会更深，本宝宝连实习都不愿去武汉，我大武汉只能笑着抹泪。最后祝学妹能找到适合自己的专业和学校！

11,16
利益相关：华科13级计算机擦边专业出国党，马上赴美读CS master从出国的角度看这个问题：-- 中山大学出国交流项目超级多，可能跟地缘关系有关，比如今年取消的SYSU-CMU联合学院，比如我马上的研究生室友SYSU毕业当时去澳洲交流了一年，而别的学科比如医学，SYSU跟JHU马上也有合作，这些机会在华科，说实话学校提供的比较少（CS ACM班提供了一些机会，比如去MSRA实习，去Cornell学习甚至实习，但是其他平台的确少）；-- 北邮在出国的时候也很猛，其实我不知道为什么，可能就是单纯整个学校重心偏向CS和通信啥的相关学科，所以氛围好，并且在北京资源也多吧，有的人说是IT黄埔，感觉实力的确不可小觑，大家申请结果都很不错；-- 华科的话，其实感觉好的方面在于硬实力，作为工科强校并且CS排名超高，无论是科研还是工程，实力都非常拔尖，并且学生技术团队多，整个学习氛围也是踏实勤奋，是个学CS的好地方，整体而言实力绝对不输前两者。但是问题在于，学校的地理位置的确相对广东北京要闭塞一些，而且提供的资源比如之前说的出国交流资源要少不少，也许是学校这方面意识不够，也可能是学生内部出国氛围还是没有沿海首都强烈。总而言之，三者就CS而言我感觉差别不会那么多，可能有的实力更强，有的地理位置更好，有的业界资源更多，有的出国资源更多，甚至你可以加入一些其他同档次的学校，比如成电，比如武大，比如东南，等等，这些学校各有所长，但是最后要努力的还是你自己。如果要来华科的并且学CS话，推荐去ACM班，感觉资源丰富得多，另外，强烈推荐进联创团队啊，我呆的时间不那么长，但是收获的太多，可以说是我大学的转折点，当然了还有冰岩作坊等技术团队，都很优秀。 

25,32
路人实名反对，热门第四个，那个匿名＋关评论＋要终结此贴的朋友。————————————————————————（更新:那个回答大概是因为点反对的太多。。。已经在这条回答后面了。怼我邮可以。但是这么无逻辑的怼我邮必须要怼回去(￣^￣゜)）（更新结束）————————————————————————我不是要说北邮比华科强。但是那位答主的逻辑有如下四个问题。所以没什么参考价值。1.那位答主贴出了usnews排行榜，对所有的排行榜我一向是看个乐儿，都有水分。但是我想问就业质量排行榜呢？毕业生待遇排行榜呢？毕业生在各大互联网公司人数排行榜呢？别挑想贴的贴啊~2.那位答主全篇天然带着自身是985高校的优越感。觉得:“哇。我们985居然要跟那个211技校比。真丢人。”还发问“为什么北邮不是985”。在下强烈希望您能去了解一下什么是985。然后再来想北邮为什么不是985。不要武断的认为“不是985就是垃圾”。。PS.而且教育部早就发文要取消985计划了，这对于专业性大学绝对是个好事情。3.接下来。那位答主说地理问题。。说北邮有地理优势还混个跟华科差不多。说明北邮不如华科。。。我真的是三观崩塌。。我们有这个优势，凭什么不让我们说啊？强行要我们无视这个优势？再跟华科比较你就满意了？4.华科还有许多其他优势学科，我同意。但是可以让题主探索是什么鬼=。=莫非题主有修个双学位的打算？补充PS.不过评论有亲说武汉七校有双学位制度。。如果你真的有这个打算的话~欢迎评论~

10,27
今年四川考生，省排1503。几乎是同样的顾虑：想学EE.CS,打算出国读研。斟酌了一下决定去……中山。其实是综合考虑后，折中后的选择：1.CS,EE中山实力自然不如华科、北邮。2.中广州的区位优势在北京和华科之间。3.中山是综合类大学，人文气息等自然比华科、北邮强不少。4.关于去美帝读研，自然华科北邮更有优势，但是EE,CS本就很靠自己，并且中山的国际认可度不会太差。只是自己的一些想法，和题主交流一二，希望私信交流。

1,5
这都能开撕，被你们的年轻气盛打败了。半斤八两棋逢对手的学校，就业区域成为最重要的选择依据了。北京就业选北邮，珠三角选华科中山甚至华南理工大学都几乎没啥差别。长三角，华科略占优势，也可以考虑同档次的东南。

42,31
哇这怎么回事。大家怎么开始撕逼了。就事论事，认为一个学校好就直接摆事实讲道理，踩一脚还骂的那么难听，是不是吃相太难看了。净出来给学校丢人，学校爸爸一脸嫌弃。你说你是华科的，觉得华科比北邮好，我没意见。喷北邮还喷的这么难听，还强词夺理，…我怀疑这是我邮派过去的奸细，说吧你哪个学院的，我给你加鸡腿。我是北邮的，不了解华科，我就只讲点北邮的吧。北邮不是985，他不是综合类大学，而且又在北京这个地界，不是985很正常啊，央财上财也不是985啊，×××××大学还985呢。「没有黑的意思」。我也没听说过因为我邮不是985嫌弃的呢。地域确实挺重要的。北京才是互联网的中心，BAT集聚，就业好太多，实习机会也是多太多。啊我邮为什么不说专业怎么样，因为两个都超级棒啊，北北邮南华科啊。排行榜都差不多，最后不是科研的话其实也没啥挑的啊。话说哈工大计算机强势有目共睹，如果不论专业，去啥北邮华科，哈工大走起啊。哇什么叫做我选了华科，志愿书上没出现过北邮。拜托能报北邮的都能报华科，两个学校分数差不多，报我邮的也没考虑华科呢。这种话都能出来丢人现眼了吗 奉劝别撕逼了，摆事实讲道理。要不然咱coding一个？或者？跟我一起唱！传！邮！万！里！北邮~啊~北邮~

34,7
单论计算机专业来说，建议华科，华科的计算机专业在国内大小企业知名度很高的，别问我为什么，我就这么一推荐，毕竟我这种学渣，是没本事考上这两所大学的。

28,11
看到高票有个拿排行榜说事儿的…兄弟你这么黑北邮有点过吧。刚看到一组数据。来来来，看看。拿985说事儿的，那玩意儿评定的时候要参考行政地区什么的很多因素，而且综合性很重要。就通信计算机领域来说，别拿985说北邮的事情。爱校情结谁都有，看了下面的数据以后，希望大家身体上诚实一点。us news这个…清华的亲们你们全球排行第2的哦撒花。whatever…本科或硕士教育之后出国读博的大部分留学生都会发现客观上自己千辛万苦到了一个排名比自己母校低的地方继续深造。身体上诚实是重要的。（以下是原答案）这个问题其实最好是毕业几年之后的校友出来讲比较合适。不避讳，我是本硕都在北邮读的。地点很重要。毕业之后你会发现你的同学们会有一半以上留在读书所在的地方，各种原因不做展开，实习单位也倾向本地生源。至于学习气氛什么的回过头来看发现实在是个无关紧要的因素。好一点的学校差不多都那样，想学有人陪想玩也有人陪。师资什么的…愿意在本科生身上花功夫的老师哪里都很稀有，遇到了请你珍惜。校友很重要。你要关心的是一个学校在这个行业的影响力。在运营商研究院北邮人可以按照实验室大教研组聚会，西二旗不清楚，但在湾区可以按照班级聚会。校友在cs和ee的学术圈（北美）的影响力么…不知道，俩学校存在感都不强。也许华科会强那么一丢丢？反正学术圈到处都是浙大的。不过北邮目前在挖矿校长的带领下据说在走下坡路。这个是我毕业后的事情了，方sir林校的时期过去了，我还真有些怀念它。

1,5
我也来回答一下，这个问题如果是放在10年前，确实是有争议的，当年通信等比较热门的时候，北邮等一类专业学校曾经非常热门，在我的老家，曾经有过北邮的分数逼近清华，超过大部分的985学校，我说的是浙大，南大这些。但是近年来，无论是上大学，还是单位的认可度，都开始倾向于学校的整体实力，专业实力了。因此，针对这个问题，如果都能上的情况下，华科的计算机显然是强于后面两所学校的，华科的计算机在国内算是相当不错的，有一个国家二级重点学科，大致进前10名是没有问题，再加上华科的整体实力的影响，显然其影响力要远远大于后面两所学校。北邮的强项是电子和通信，这两个都是国家重点学科，计算机只能说尚可，但差华科很多，中山大学在工科之上，则又有一定差距了。整体而言，我认为华科>北邮>中山。

31,46
如果选北邮的话，情况大致是这样的。17级应该是入住沙河校区 ，西北接近六环，挺安静，很适合读书。但是出去不太方便，这样和本部产生信息壁垒。
去本部大概要一个半小时或者两个小时的车程，去宇宙中心五道口大概需要五十分钟左右。所以找实验室实习去五道口都比本校通勤容易。哦，对了，在沙河右手起第四个窗口上车，西二旗换乘对面直接就是十三号线的扶梯，这样换乘最方便。今年应该是两个年级使用这个校区。17级大概率用新宿舍楼或者是15级住过两年的，但是后者的浴室质量不敢恭维，六分之一时间宕机，最严重的是上周 六个楼层只有一个能用。图书馆也将在今年投入使用，我们是看不到它建成的那天了，不过蛮漂亮的。其他设施就不太清楚了，新续的国脉路南面可能是电子实验室，cs专业没用过。空调有可能在暑假安装，如果不投入使用晚上是很难过的，不少人加了“半夜被热醒群”。其实没那么夸张，凌晨三四点就好了很多，而且很多时候确实是那时候才有时间睡。沙河校区公交已经投入使用，但是半小时一趟，不如花20分钟走到地铁站。有一条小路可以直通北航，但是比较偏僻，所以建议结伴而行，北航对面的烧烤不错，去了几次。离央财和外交学院也很近。据说北师也在这附近建了新校区。快递点也相继投入使用，很多快递已经不需要去卡时间了，不过外卖仍然是不允许入校。而且肯德基和麦当劳是不送到学校的，最近的肯德基在地铁站，栏杆外只有一家小吃，哈尔滨烤冷面，味道还不错，在北京算是比较正宗了。
//补充 据评论说现在肯德基能送到了 今晚试试教学楼目前只有一个，估计两个年级使用可能需要占座了，现在期末复习的时候都不太好找地方，不过可以另辟蹊径，去机房实验室什么的。十点半关正门开侧门，十一点关侧门，要出去就只能找值班大叔了，所以自习一定不要忘了时间会很尴尬的。沙河的食堂让人不敢恭维，与本部差的太多，如果明年还在的话，一楼的卤肉饭和三楼的炸藕合还不错，超市价格也小贵，所以要善于利用网购，但是水果什么的就不好办了。而且前几个月出了点事故，查收电器，饮水机，冰箱什么的都被收了。附近的几家东北菜都不错，周边的外卖因为我不能吃辣，所以其他的都不太了解。体育场不大，但基本有地方。网球场如果碰上考试可能会没有地方，但一般来说都是有地方的，不过因为旁边是半建成地区，球打过去就丢了。因为只打网球和跑步，不太了解篮球场和足球场。情况大概是这样。至于选择，如果没什么羁绊的话，两个大学都会有各自的精彩。一点微小的贡献。希望能积攒一点人品，为了即将的出分。刚刚看了不是明后天，而是今天两点。利益相关，北邮cs大二。

22,0
公平讲，撇开学校先不谈，首选还是推荐北京，不论你是出国，读研还是实习，北京的优势都是武汉没法比的，广州也要差一些。另外，关于就业，北京的各种硅谷明星企业驻京办，基本被北邮包场，各大互联网公司北京分公司北邮也不少，华科占去了深圳腾讯和华为的一半offer。双鸭山计科可能人不多，接触的少，感觉还是很不错的。

89,22
终结此帖，选华科。    美国usnews计算机专业大学排行榜。    我知道这个榜有很多槽点，能去浙大交大还是去浙大交大。但是既然这样排了，肯定有它的原因。而且题主说以后要出国，usnews排行榜是非常重要的参考。教育部学科评估计算机科学与技术专业排行榜    居然有人说华科除了多个985名号其它的啥都不如北邮……既然这样，那你们说，凭什么华科是985北邮不是啊？    北邮同学一直当着救命稻草一样紧抓不放的地理优势我承认是存在的。但是呢，如果北邮的地理优势真的那么大，为什么北邮不管是投档线还是毕业生去向都对华科没有什么优势呢？    打个比方，一个小区地段要比隔壁略好，结果两个小区房价居然差不多，这时候，你就不得不怀疑地段好的小区其它方面是不是有什么问题了，是吧？    还有就是，我实在想象不出来，是真的想象不出来，不管题主将来毕业之后走哪一条路，有任何一条是华科比北邮差的吗？北邮最自豪的就业，仗着“那么巨大的地理优势”，也不过是跟华科并称。北京有那么多互联网公司，有任何一家是北邮人能去而华科人去不了的吗？；保研，就不用说了吧，省的说拿985名号欺负人；考研，笔试公平竞争，复试我只听说过本科歧视非985的，没听说过本科歧视武汉的大学；出国，还是那句话，只听说过歧视非985的，没听说过有人因为你在武汉不在北京而不要你的。    还有人居然说华科不如北邮有影响力，有名气。这话武大说说我们也就认了，北邮，都是专科技校，谁瞧不起谁呐？   还有就是，我知道北邮计算机挺好的，但麻烦各位朋友能不能别张口闭口的：“北邮是东方CMU”啊。看着怪尴尬的。你们这么说，CMU本人知道吗？你们把中国医科大学置于何地啊？人家才是真正中国CMU好吗？    最后，华中科技大学是一所工科、医科见长的综合型大学。题主你坚定地选择互联网，这很好，华科在这方面能提供给你的绝不比北邮少，但是，你要知道，华科除了计算机，还有着非常多的其它优势学科，有着非常广阔的天地等着你去探索，我们绝不是什么条条大路通cs的码农培训基地。

21,18
湖北考生，家里强烈建议华科，自己选了北邮本科。个人推荐北邮，第一，帝都，暑期各大互联网公司实习随便挑，保送清北研究生也是近水楼台先得月，北邮出国的也很多;第二，北邮计算机氛围，创业氛围真的很好，你想找人讨论学术商业问题，从来不缺人;第三，北邮人bt，论坛实属业界良心。来北京吧，见识更大的世界。毕业快乐，希望不管选哪一个都不后悔自己的决定！

18,9
为什么北邮和华科的同学要因为这个问题疯狂互踩？？？？甚至某交大的石姓朋友的高达九十多个赞的回答还在抨击华科er的土鳖？？（直接反对+没有帮助）根叔说过母校就是自己可以骂一万遍但是不允许别人说她一句不好。题主说想去大城市，那你就去北邮吧。眼界和地域确实息息相关。利益相关：华科计院在读。

7,18
北邮华科的计算机都很好啊，还是看你想去哪里了，文化氛围很重要。当然，也欢迎来双鸭山大学，真心不亏。

56,39
看了一下一些最新的回答，说什么北邮除了在北京其他一无是处。逻辑感人
 试问大家在选择学校的时候是只看地理位置的？难道正常的逻辑不应该是：
诶我觉得北邮和华科都好优秀啊，我该去哪一所呢？北邮在北京，那边互联网公司多环境好，可能好一点吧 地理位置是加分项，懂吗？不是说地理位置决定一切。
 还有某答案中说的资源问题，说什么有清华北大北航资源分不到北邮头上来的
 我们一直强调的是校友资源，你把前面的关键限制词拿掉了当然看上去就不对了。关于校友资源，楼下已经有答主贴出了北邮er在各大互联网公司的比例。每年计算机专业六七百人培养码农的技校应该做不到吧？还是那句话，大家好好讨论，不要瞎**黑—————————————————————————以下是原回复北邮华科er在那里疯狂撕逼的都是傻的吗？你们想到了什么？能不能不要一被带节奏就炸得跟什么一样行不行？真正支持北邮的会这么说？大家都是成年人了，有点基础的分辨能力行不行？？？本人北邮er，就我所见，我周围的同学没有任何人会轻视华科，也没有人会随意否认任何一所学校的实力。不过还请各位被带节奏的华科er不要乱黑了好吗？做到最基本的互相尊重很难么？这么撕下去对双方学校的名声都没什么好处吧？怕不是要让人家小学妹以为两校学生道德败坏结果直接pass以上

31,73
在下来自华科计算机！不清楚北邮的情况，但我可以保证，来华科你不会后悔！如果你喜欢计算机，华科计算机绝对不会埋没你！你可以去网上搜一下有关计算机的排名或者口碑，我是没见过把华科排在北邮后面的，华科人才也是全国有名的！退一步说，进大学真的不能只看专业，选大学是主要的！华科排名常年11左右，加上武汉作为中部数一数二城市，未来发展可期，各方面政策都很照顾大学生，你可以查查武汉百万大学生留汉计划，绝对是花了大心思的！所以，学妹，来华科吧！重要的是，计算机女生少，你不用担心找不到男朋友！绝对是老实靠谱的程序猿 转专业这事别想太多，一般大学不会让你分数低的专业这么容易转好专业的！还有学习氛围，你不知道有句话叫做学在华科吗？

0,0
首选北邮。因为你很大的求职工作展开地点都会在帝都，并且北邮的计算机也是全国非常强的，还有一点，北邮的校友非常的强大！！！

9,2
学计算机没错，不是青春饭。女生英语好，计算机也是语言，没毛病。两个学校，我河北1000名，来北邮没后悔。虽然北邮分越来越低，但分像以前那样，我也考不进来，感觉赚到了。还有北邮不是综合大学，来了不是通信就是计算机，文化氛围差，人文关怀少。心理素质差容易出事，学校只会甩锅。但是你是妹子，那来北邮很可能是众星捧月。但宿舍，生活环境可以差到与你父母产生共鸣。           最后，不要来北邮，这里不是温馨的家，北邮人论坛是 。当然是气话，对学校的不满吧。我报志愿的时候根本没有这个问题，当年在我们河北，北邮比华师分高的，这个问题就不是个问题，但是北邮分越来越低，我对学校的一些做法也是比较失望。

11,8
当然是北邮了，资源，现在都说的是资源，互联网行业应该是北邮人是最多的，北邮人论坛的学长学姐会把内推给本校的，各种招聘信息也是基本第一时间发布在北邮人论坛，信息黄埔不是盖的，当然我觉得如果以后想搞科研，可以去华科。

10,5
上了北邮就能留在北京工作了吗？回答里都什么论断。北京现在已经不适合平庸的年轻人工作了，房价，户口能劝退一大波。（不平庸的概念是清北的中等以上的学生，以及其余学校顶尖学生）

7,0
这个问题只加了华科标签，没加北邮标签，所以吸引了很多华科人，建议题主加上北邮标签，也多听一下北邮人的建议。身为华科人，说下选择华科的优缺点。优:华科宿舍有空调和独卫和洗澡的热水，食堂很不错，学校互联网团队多，氛围浓厚，一所以传统工科为主的学校在互联网能和北邮这种IT类学校相提并论，个人觉得很不容易。缺:在武汉，本地互联网实习机会可忽略，每年夏天暴雨就要看海，学校大面积被淹。暂时只想起这么多。。

7,18
广州的就业情况可以查询：高校毕业生接收情况查询以广州腾讯来说，2017年迄今的数据，中山大学27个，华南理工13个。华南农业大学都6个，外地高校仅次于清华大学的7个。接下来的外地高校人数最多的也才两人，分别是中科大、西交、华科、重大和北邮。--》从这个数据可以看出来，本地高校是有优势的，中山大学具有碾压性的优势，即使华南农业大学表现都相当不错。其实我觉得吧，还是按地域选好些，广东选中大，北京选北邮，深圳选华科，互联网其他地方呢？上海这几个估计啥都算不上，但985有户口优势，杭州的话，这几个当中，北邮的就业人数是最多的。如果说保研的话，北邮保研清北计算机的还是挺多的，具体见：【图片】清华计算机保研名单【985吧】_百度贴吧。出国其实也很不错，只说CS，估计并不会比中9这个档次差。当然，北邮也有不少的缺点，这里引用一条：北京邮电大学学校内的氛围是什么样的？ - 知乎至于信息类的人数，说实话，北邮、华科、中大都是计算机/信息类巨无霸，大哥莫说二哥，华科至少是北邮信息类人数的85%（在信息类就业的人数，如果扣除运营商，华科要比北邮多的，毕竟北邮去华为、中兴不多，但运营商总数量不少。信息类就业人数的具体数据可见16年的就业质量报告），中大没有数据，但我猜至少也是北邮信息类人数的60%（一个参考是，南大在信息类就业人数都很多的）。

112,0
请恕我直言首先，华科和北邮就不是一个档次的学校。从学校整体出发(包括国家定位，行政级别，985，学校环境，基础设施等等)北邮根本没法和华科比。其次，北京资源多。是，北京资源多，可是北京那么小，学校也多啊。清华北大人大北师大北航北理工，北邮是哪一个？资源再多也得分，分也有个顺序。武汉现在在中部崛起的战略下，已定位国家中心城市，是中部首屈一指的大城市，我不敢说武汉多好，毕竟肯定比不过首都，但是武汉肯定不差。且华科的地位放在武汉，就是第一，资源的倾斜肯定是倾斜华科，华科校内的各种，比如说冰岩之类的，启明到处都是大佬，想学技术绝对可以满足你。还有人说，什么北邮的工资比华科高？你拿北邮的CS专业和华科的CS专业平均水平比啊。北邮是专业大学，华科是综合性大学，所以华科有很多的文科专业以及理工科研究性专业。你既然算平均薪资你就比两个学校CS，无论是在哪里，华科，不可能比北邮低。还有，如果题主真正的想体验什么是“大”学，请先去查一下两校基础设施。天朝首都，寸土寸金，也就清华北大之类的学校面积大一点，北邮之类的学校，你先查一下他在北京的地理位置，以及他的占地面积。大学四年不是去培养你当一个只会敲代码的码农，否则你直接去技校或者机构培训就行，读什么大学。等等……太多了，不想说了你去华科可以有一万个理由，去北邮只有一个理由“他在北京”。至于中山大学，这是个好学校，地域也比较好，它的计算机我不清楚，请参考其他答案。OK，结束。

6,6
小破邮那破宿舍破基建我是忍受不了如果你对生活质量没有任何要求，愿意过粗茶淡饭，岁月静好的生活，可以来北邮

14,12
谢邀@万里百川我十分适合回答这个问题 理由一 我当年高考也是全省1700名内，本科华科光电，现在在华科计算机学院念研究生，偏大数据方向。理由二  我最好的朋友之一本科去了北邮。现在去了WUSTL 以前偏通信，现在偏信息系统。于是有了如下对话最终不知是否已回答问题。。

7,14
7看到@金旭亮老师回答了这个问题，金老师说的挺对，这两所学校的计算机分量其实不相上下。要是题主觉得抛硬币不够靠谱可以看看我的想法。首先介绍背景，我是武汉人，高中同学基本上大批大批的去了华科武大。我自己是去了北京理工读计算机。再来说去哪所学校。首先得看题主的长期计划是什么。如果说想要毕业找工作，倾向于去上海杭州什么的的话，你可以考虑东南大学啊（东大广告费请打支付宝，蟹蟹）。在东南沿海找工作华科的学历可能比北邮好用，校友资源也应该会更丰富。如果想在北京工作那妥妥北邮啊，北京的工作机会是全国top1 or 2吧，也是的确完爆武汉，反正我觉得计算机在武汉工作还是蛮亏的。北京找实习真的是比武汉好找太多。如果说题主毕业想出国的话，并不像有些答案说的北邮完爆华科。华科规模比北邮大，这几年送出了大量的优秀人才出国，国际知名度和影响力也是很高了而且还在进步。而且出国的话北京的地理优势其实没有那么大了（北邮你还得在郊区蹲几年，不知道现在是不是得蹲到毕业都不能进城）。所以我建议题主查查这几年国际排名北邮和华科的情况并向在校生咨询一下绩点情况，更容易得到高绩点（哪怕只高一点点）对于出国的帮助都是非常大的（比学校的名声还大）。如果说题主想要读研的话，那我没经验我也不知道哪个好了。如果题主想开开心心的玩（捂脸）。北京当然玩的更多但是物价也会高一些，而且你要考虑到你要在郊区待几年。武汉玩的相对少一些但是便宜啊。最后问一句，少女你要不要考虑一下北理，985而且在北京哦，不需要在良乡蹲到毕业哦，外号小清华哦，学校新来了个计算机专业的院士，接下来几年计算机就要飞起了哦刚刚看到题目展开的详细信息，华科和北邮的平台其实都很强了，你高考失利的话证明你的实力是强于这两所学校的平均值的（我猜）那么你应该能更好的利用学校的资源从同学中脱颖而出从而获得更多的资源。这对你出国工作保研都是好事情啊

6,5
另附一句，自己没有达到那种努力的高度，平台再好也白搭，一切都看自己。考虑中大北邮吧，毕竟资源多，以后实习什么的都蛮好找，华科很多出来也是去深圳，你在中大找深圳的工作应该更好找一点，在北邮也有百度之类的互联网公司，总之，还是北邮中大好一点，中大的话1700貌似进不去?当然不同省不一样。还要考虑到压线进还是能直接进计算机专业，毕竟计算机专业要比提档线搞那么多，北邮应该是比较稳，而且出来发展什么的也不会差，只是学校并不是985，当然这并不需要在乎吧？理性分析，勿喷。

11,5
显然是北邮利益相关：华科程序猿

6,0
  所谓北北邮，南华科，就像慕容复和乔峰一样，两所学校各有千秋，且在计算机方面都比较强。华科创新团队比较厉害，北邮也有自己的论坛圈子。要我来选择的话，就北邮了。在北京你将会看到更大的世界，这是武汉这个工业城市远不及的。同时北邮人在北京甚至世界各大IT公司都有校友，找实习会非常方便。

4,0
之前高考时候也在纠结报北邮还是华科，不是那时，华科我想报的是光电信息工程专业。最终报了北邮。说心里话，在北邮待了6年，本科四年是没有后悔的；研究生有一丝后悔没有出去看看，不过目前也还好。华科的情况不清楚，说一下北邮吧。感觉现在北邮整体的教育导向在就业，特别是研究生。包括我在内的很多同学，并不想专注做实验室的事情，极力热衷于实习、工作，当然这方面老师和学校应该都也有责任（比如，实验室的项目可能真的很水，并且与科研无关，嗯）。扯远了，说研究生这个事有点早，毕竟题主还有几年的时间去体验自己未来的兴趣与发展方向。就目前的趋势而言，本科四年以后，大部分同学还是会选择读研的，所以基于此我说说我个人的建议，仅供参考。个人建议北邮，理由如下：本科在北邮读的话，教学方面因为没有去过其他大学，所以不好对比，但我感觉北邮还OK。北邮相比另外两个学校的优势：地理位置。进可攻，退可守：将来大三，无论想出国读研还是国内读研都很方便。如果想找比较好的实验室，可以直接去清华、北大的相关实验室实习（去清北实验室实习，无论对留在国内还是申请留学，都很有好处），并且不耽误学校本身的事情。如果求其次，留在北邮读研也是很easy的事情。如果想有实习经历，外企如Google、微软、Amazon，私企如BAT，创业公司如滴滴、猿题库，什么样的实习环境都可以找到吧。其他两个学校可能在将来选择上面没有那么广。仍然记得之前中南的同学来北京找保研，真是麻烦的很呀。如果真的留在沙河校区，当然没有本部方便了，但毕竟都在北京，到时候也肯定有方法解决的。忘了说一条北邮的缺点了，太工科了，人文内容太少，活动不够丰富。缺少综合性大学的多元文化。说点远的题外话，还是眼光放开一点，去不一样的地方就会有不一样的平台，进而有不一样的眼光。无论本科选择哪个学校，北邮华科都不错，选择完，就不要想太多了，剩下就是四年努力就好了。将来读研or读博，出国也好，国内也好，都可以尽力争取。毕竟世界这么大，未来有无限可能。

4,1
公开讨论这样的问题最后难免不会变成引战，希望题主有分辨信息的能力别被一些情绪化的回答忽悠了，陌生人贪口舌之快可未必会真心对你的未来负责。我的建议是，自己去查找，比对各个学校的客观数据，并更多的去征求了解你的人的建议，最后作出决策，学cs的话这也算基本技能需求。

5,3
建议华科。毕竟985 虽然两者在计算机专业差别不大...万一哪天你想转专业了 发现自己不喜欢计算机了 华科更加稳妥 出国等也更加方便当然 你如果考虑本科直接就业 以北邮的名气和地域也是相当不错的。自己抉择吧 随便说说。无利益相关 客观讲讲而已。题主只是想学计算机 还不一定会喜欢呢...你去了北邮 就是一条路走到黑 就是这个意思  毕竟真心喜欢计算机的不是太多 而是太少。

5,2
北邮好吧。==详细回答看心情再补==利益相关：华科码农

3,13
@墨迹阿二 谢邀。我是2016级湖北考生，你这个问题我纠结过，中山大学和北邮计算机都不错，但是我们湖北考生对于本省两所热衷度特别大，当初自己想的不多，也就随大流进了华科。华科学分好，培养计划也很扎实，技术团队有，好像创业和竞赛也不错，当然还有食堂嘛。不过其实我内心还是很不舒服的，自己在高考前一直想着复旦大学和上海交大，高二去了复旦大学邯郸校区，当时就觉得很想去，高考结束我又去了上海，那时候我已经知道自己无缘这两所学校了，但是不知道为什么我就是想去一下。后来就来到了华中科技大学，本省，距离武汉特近，每次坐一个小时火车就能到，每次在车上，我都想一个问题，想想这几年这些选择。每次小长假，室友相约去玩，我并不是很大兴趣，武汉这些地方，我都太熟悉了，感觉读的假大学，没有新鲜感，不过也有那些喜欢离家近的同学，这个也是看个人想法。当然武汉市全是除了北上广深最好的城市之一了，但是我觉得各方面还是很局限。当你出校门走在城市的街头，武汉的街头和北京上海的，我想应该是不一样的吧。自己也想过如果去北邮……如果去中山…… 心里有点后悔，不过后悔没用，还不如做好自己。华中科技大学 而且是计算机科学与技术学院，确实很不错，我可以说出很多优点，这是我的母校，我辛苦十多年之后的一个结果，我也会爱惜它。前面说了很多废话。。现在说正事。。我觉得，中山和北邮稍微好点，主要是开放度和视野，我们的视野可能就没那么开阔了，而我又觉得这很重要。那么选中山还是北邮，看你自己的意愿，一个是985，一个在北京，这个取舍，看你的想法。这三个学校，都出了很多人才，我希望你不论选哪所，都要把握好机会，争取去更好的平台。

3,0
确定喜欢计算机？ 为了直接就业。就选北邮。喜欢研究，就选华科。而且，我觉得，你也得看看一个学校的综合实力，城市你是否喜欢，文化建设之类的。要不然，大学不好过。。

4,2
同为湖北人过来回答一下。其实我和楼主有点相似，小时一直梦想的都是去北京读书。只是一直不知道去哪个学校，清北好像也考不上（其实考前不久才意识到这个）。最后定了个目标是北航计算机系。考完之后填志愿也是纠结了很久，家里人都说报华工，也就是现在的华科，但是我一直想报北京高校。然而一则那年也算考得也不算多好（03届噩梦难度高考），没太大信心报外省的，二则听说北航是军校，加上又确实没什么好的目标，就报了华工。其实我可以部分理解你的心情，本省人，特别是成绩还可以的，都有点看低武大和华工这两个学校。起码在我们班上很少有人目标是这两个学校的，都是奔着外省名校去的，清华北大，再不济来个人大、复旦什么的吧？（当年浙大刚合并名气还不大）其实报华工也是觉得有点落寞。但是现在毕业快十来年了，回过头来看看，华工确实是不错的选择。目前体会最深的是华工在各行各业都很有势力。比如计算机或者SSE，我的同学们大多选择了北上深的IT企业，像在BAT、华为等厂商都有很多华工的同学或者前辈，认可度都还可以，特别在南方。又比如电力行业，这个我比较熟，电力行业内部，华工也是几大支柱高校源之一，有着根深蒂固的影响力。华工电气在全国也都吃得开。再比如机械，这个是我们学校的王牌专业就更不用说了。亦或是医科，同济系的影响力在全国各大医院都还算是挺不错的，对我们华科同济的认可度都还是蛮高。其他比如光电、船舶等等。感觉华科确实是一个全方位的优质高校，平台够大，我觉得不会埋没人才。北邮的计算机系确实很厉害，在IT届的知名度和认可度也很高，给我的感觉有点类似于华北电力大学在电力系统的地位。提起来就说是亲儿子，如果只在IT业界混，北邮毕业生不会被任何人瞧不起。但是作为一个老huster，我还是建议你认真考虑一下加入华科大，这个学校的平台很大，不会比你想象的差，只要你努力，绝对有让你发挥的空间。而且作为全国最大的几个综合性院校来说（当年我上的时候是top5，现在是不是掉到top11了，笑），平时有很多的国际交流以及国内交流的活动，很锻炼人。其实最关键的还是自己要在大学里努力，大学的教育方式和你之前接触到的完全不一样，要有心理准备。这是过来人的经验，我到现在都很后悔当年在学校的时候没有怎么认真学习。人生最后几年可以全身心投入到学习里的时间，希望你能珍惜。

5,9
千万别来北邮，大一大二换两个校区，大三搬回本部，住宿条件艰苦，学风太死板，不好谈恋爱，这几年一直在走下坡路，尤其是挖煤校长上任以来，自杀了七八个同学。

4,7
各有利弊，如果是我，我选华科，食堂多，而且便宜，每次回武汉都要去华科找同学蹭食堂。校园内树多，到处都是阴凉，早上还可以林中晨读。华科怎么说也是个综合性学校，很多感兴趣的课可以去旁听，北邮就没有那么多专业了。况且你现在想学计算机，如果学了一年发现热爱不起来，每天都是应付，就该转专业，去自己感兴趣的学科，华科供选择的学科多。单论校园环境，学习氛围，我觉得华科还是比北邮强，而且华科毕业都去珠三角长三角了，很多企业都喜欢要华科毕业生，能力强，还踏实，信得过。华科作为985，保研率25%，比北邮至少高十个八个百分点，意味着更容易保研。

3,10
来华科啊，理由很简单，985，即使不说综合排名，有个牌子也方便太多了。计算机类专业不深造会很吃亏。大学努力四年，争取清北的研究生，希望还是很大的。至于城市问题。哈？是问题么。武汉高校众多但留不住人才是个很明显的事实，没人规定武汉毕业就在武汉工作啊。北邮的情况不是很了解，不多评价。

2,2
我有个小建议：选择城市所以答案是，千万不要去武汉国内软件行业比较繁荣，本身经济也好的城市，不外乎几个：北京，深圳（深大），杭州（浙大），广州（华工，中大），上海和成都也可以算上吧。武汉呀，只能说，十年后有潜力。学校哪个专业排名区别差了那么一点，其实对人生是没有太大影响的。清北之外，其他学校只能分985，211，和：无名。选择城市，代表选择了以后的实习机会，校招机会，交友群，大几率影响以后的工作地点和就业轨迹。就连日常生活上，在武汉，实际接触新潮食物例如共享单车，也要比一线城市慢一大拍。从这个意义上说，深大都比武汉任何一个自称排名前几的学校要好。

2,0
综合上面所有回答，地处深圳+c9=哈工大深圳

2,0
此贴终结。。。如何看待北邮单个学校的毕业生拿了BAT在北京一半的校招名额这种现象？ http://www.zhihu.com/question/37266066?utm_source=qq&utm_medium=social （分享自知乎网）

2,1
同学你好！这两所学校都比电子科技大学好！他们的计算机专业也比电子科技大学的计算机专业好！但是学习并不是生活的全部！生活包括工作，家庭！工作包括计算机专业的就业，家庭包括衣食住行等等！在北邮，好在北京找工作！但是我就问！你到时候买不买房？你想不想把大部分买房的钱省下来，把钱用于追求其他东西？在华科，你毕业了想留武汉找工作？但是武汉有哪些互联网大企业？成都有！阿里巴巴的蚂蚁金服，腾讯的腾讯云和王者荣耀的那个工作室，互联网公司，北，上，广，深，杭过了就是成都！你在武汉，可以去的公司不多，要么就是华为，要么就是烽火！成都也有华为，成都华为做无线，存储，固网三个方向！如果你是女生想去银行，成都还有招银科技！除了工作和学习以外，女生不是还要吃吗？来成都！互联网专业嘛！如果你想去大城市，尽管去北京上海的学校！如果你想去小城市，尽管去杭州和成都了！当然成都有成都的缺点，1.冬天雾霾重！2.地铁涨价了！3.机会没有北，上，杭大，所谓机会就是说这些公司最核心的部门都不在成都但是人嘛！活地开心最重要了，眼睛要放长远一点，衣食住行好好比一比，就算你最终没有选电子科大，也欢迎来成都工作！

2,3
看到身边的大佬都来回答了，我也来随便说说。14年入学，当时同样纠结于华科北邮两所学校。去北邮的话直接可以读软工或者计科，分数很稳，华科的话是压线进，八成专业会被调剂。最后选了华科，理由大概是食堂很多+宿舍在15年之前可以洗澡（当时恰好看到了这个新闻）+联创冰岩dian团队...然后果然被调剂了，转专业到软工.关于转专业的问题，我想说，转专业很坑，不光是华科，这点哪个学校应该都差不多...尤其是如果课程本身就比较多的专业...哪来的时间去补修半年，甚至一年的（部分）课程呢...所以尽量不要考虑转专业...关于氛围...感觉华科写代码的氛围是真的好...感觉我身边的工科同学，人人都会写代码orz学习氛围也很浓厚....所以学渣如我一直过得很艰难QAQ其实我一直觉得，华科这种良好的代码氛围，很大程度上受益于启明学院的那些非常厉害的学生团队，是我认为的来华科都计算机相关最大的优势所在。不是很了解北邮，所以也不说推荐去哪里的话了，提供一些感受仅供参考。利益相关：华科软工大三 ，ACM队队员，转过专业

2,2
别来北邮，不然当你分到本部学二八人寝的时候哭去吧

2,1
当年也纠结过两个学校，选了北邮：地域和同学圈。选哪个都好，但是拜托别踩高捧低，有点低劣。

2,0
北邮的计算机也不差吧，计算机比赛获奖排名前几的还是有北邮的（其他的有例如清华，哈工大，上交大等等），而且学校的地理位置都挺好的，将来去IT公司实习的机会挺多的。计算机行业应该是所有行业里面最不吃学校背景的专业，即便你是本二的，只要你计算机专业实力过硬，将来就业不会很吃亏。题外话:特别反感那个把国外排名截图一贴开始借着贬低别人而吹嘘自己的答案，我承认华科的计算机实力是很强，但是实在不敢相信这种撕逼的风格答案竟然会是华科人写的。而且作为北邮学子的我也没听说过北邮人在外面自称过东方CMU的，况且整个回答中就是那个来自复旦的人提到过CMU。纵观全部回答，就是那位北理工讲师的答案最有干货而且最中肯。希望那位拿排名说事的华科人以后回答要有干货，别搞那些中看不中用的东西。比如那位同样来自华科、名叫来小东同学的回答，既优雅又中用，一看就知道是985名校学生写的回答。

2,12
你要是喜欢氛围的话你去我科点团队、冰岩作坊、联创，只要进去了那比在一线互联网公司还酸爽，干嘛要去北京郊区来回跑呢？女生的话还能天天跑韵苑十栋的男生宿舍看汉子，顶层腾讯俱乐部啊，计算机协会啊，联创啊，都是好去处。何必去北京？P.S. 北邮是个好学校，但是再好的学校也不准和我科大计院抢学妹！！！P.S. 冰岩做的招生广告这是全国首个用H5招生的大学: 

http://weixin.bingyan-tech.hustonline.net/admission/index.html?from=timeline&isappinstalled=0

7,33
当然中大！1. 妹子多，另外长得漂亮记得来中大。2. 吃的好，贝岗新天地四五条小吃街夜夜笙歌。3.实验室条件好，经费充裕。广东省砸钱把中大搞到985,211,全国前五没一点问题。。前面两条非常重要！这关系到你大学生活快不快乐，遇到多少丰富有趣的人事，能不能脱单:)好了下面“炫耀”一下第三条，毕竟有钱不是件坏事..：1. 大二本科生，现参与（本科生）科研立项经费近2w，实验室顶配显卡几乎随便用，玩过无人驾驶，导师特别nice的指导，朋友大二上发了一篇顶会论文。要知道机器学习深度学习这些炼丹玩意都是要烧内存烧显卡的，每个研究所都有很多台这样的机器，同时同学进实验室门槛低。当然听说微软公司是几十块几十块的用，这个比不上。2. 同样大二一群搞oi的本科生朋友，加入超算团队之后玩天河二号，神威·太湖之光，上个月拿了一个全球超算的金奖，当然继续走ACM中大也是超强的啦。3. 实习创业机会支持还是很多的，比如腾讯在广州深圳有天然地理优势，当然深圳一系列互联网公司，以及新兴的商汤，大疆，华为等等大公司合作机会很多。当然校友创业出来的中型公司也十分不错。大二暑假准备到珠海实习。总而言之，选择多依旧是双鸭山大学最为迷人的地方。不同于前面两所工科类学校，中大浓浓的人文情怀，思政类课自由开放到上周被批评政治作风。年轻老师大多热情认真，毕竟广东这块好山好水的地方，可以好好做研究。瞧清华北大港中文哈工大以及在深圳落户了。btw，中大录取分比另外两所高很多啊。。。。。好吧评论区告诉我，这可能是当年当省中大高分团纷纷选择中大计科..评论区戾气好重，举报之后知乎管理员一句话都不说，折叠了，我也没说分高一定所有方面都高人一头啊。。只是大家录取的学生不太一样嘛，反正我当年被刷了。。。感叹一句而已。应评论区被我折叠的那个华科同学的要求，补一下资料。2015年中山大学各专业录取分数线_百度文库 湖南 计算机类 最高分 673 最低分 646华中科技大学2015年各省各专业录取分数线--高考网湖南 一批 理科 计算机 科学与技术 平均分639 最高分 657北京邮电大学2015年在湖南各专业录取分数线--高考网理科 计算机科学与技术 最高分636 最低分624 平均分629利益相关 中山大学15湖南考生，软件工程

3,0
以下均为个人观点，不撕。按计算机专业分的话：华科>北邮>中大按学校的话：中大>华科>北邮（综合了985/211，地理位置，校园环境，虽然我并不知道华科啥样）按地区的话：中大、北邮>华科我要是题主你，一定选择中大了，毕竟上大学还是件挺开心的事，专业知识这种东西，只要自己努力在哪学都一样啦！有一个美丽的校园环境（虽然中大计算机在东校），综合大学的氛围，感觉比什么都重要。啊，再次强调下是个人观点哈。双鸭山大学欢迎你，望考虑～

6,1
选择华科，BAT每年都从华科招很多人，北邮也招。但是相比于华科在工科的地位，北邮还是差了一节子。而且相比于北邮华科生源的实力明星更好，这意味这未来更好的人脉和学习氛围。很多人都说城市比学校重要，我认为不是，对于学生为的是厚积薄发的学习，身边优秀的同学和老师，如何思考解决问题这些才是最重要的，至于就业这个是靠本科四年技能的积累或者研究生学习的培养的附加价值，一个学校里面什么都木有学精通，就算在北上广，牛逼的实习也不会给你。社会看的是实力，而不是地理。

2,3
有什么可撕的，那个上交的哥们说的没啥毛病，人家上交牛逼呗，瞧不起三挡的学校也正常，中大。华科，北邮这三个地方哪个计算机都不错，喜欢哪个城市就去哪个学校，你要真说个学术123，关大多数本科生什么事，哪个学校没那么两三个牛逼的老师，关键是学生自己牛逼不牛逼，天天靠着自己学校的名声，在外面吹逼，回学校一看结果自己却是个傻逼，有本事考年级第一啊，考不了考个年级前三吧，毕业要去就去好一点的实验室啊，毕业找不到个像样的工作，实验室，留在国内或者花着家里的钱去美国混个研究生，毕业还是只是当个普通的码农，靠着自己本科毕业的学校，在知乎上跟着别人装装逼，你给你母校带来过什么荣誉吗？另外奉劝一些huster没必要老是怎么在乎别人黑不黑，自己实力在那摆着，他去黑，也不会改变任何学校的实力吧，有那时间，多写写code，撩撩妹子，撕逼有个蛋用啊。

2,0
本人中大计科大三，老实说，这几所大学的计算机都不差。当然，中大的计算机可能要稍微弱一点。但是，我念大学最大的感受就是：不管你在哪，自己认真努力才是最最重要的，每所学校都有大神，每所学校也都有学渣。在这些都是全国优秀的985高校来说，只要你是金子，真的哪里都能发光。不然，学校专业再厉害，其实也和你没多大关系。比如我们学校acm校队到处得奖，教授到处发论文，但和我并没有直接关系呀，厉害是他们的，你不努力就还是渣。我曾去过台湾交换，交换生中有大陆各个高校的优秀学生，当然也包括题主提的高校，感觉学生水平差异并不大，还是得靠自我的修行。当然了，学校专业知名度对就业还是有挺大影响的，计算机行业发展的比较好的应该就是北上广深了吧，在广东省，中大实力还是毋庸置疑的

1,2
就cs而言，华科和北邮的区别在于武汉和北京。首先本科生就别看教育部排名或者什么专业排名了，这些东西和本科生没什么关系。至于学风住宿食堂什么的，我可以保证华科的更好，但这种东西其实对于人生来说也没什么重要的。学不学得好关键还是在自己。那就说说两个城市，北京看着很美好，但其实未必。糟糕的交通、环境还有高昂的生活成本。试问北京BAT虽好，能在北京安家么？再说武汉，首先要清楚，北邮学生很多留北京，但华科学生就业其实主要是去广深的，少部分去长三角。在我看来，珠三角长三角才是中国it真正的龙头。但这些都不论，武汉本身也是有大量的it企业，同时考虑房价的话，待遇是要比北京好很多的。在这几年建设下，交通也算ok。自己考虑吧。

1,0
学校某专业实力对你来说其实没什么用，本科就那么多东西，哪都一样，重要的是得自己好好学；建议选全国综合排名最高的那个。另外，计算机出来工作薪资是普遍高，但是真的伤身啊，腰疼！

1,0
小的时候，我也总在想，长大以后是上清华还是北大

1,1
我为中传计院续一秒

1,0
不要听他们说，「程序员吃青春饭」、「女生当程序员太苦了」，只要是自己感兴趣的，再苦也能坚持住。程序员做久了，未来可能有两条发展路径，比如一条是当个管理层，当个CTO，另外一条是跨界，做个产品经理，甚至有可能做个很会写字的程序员，至少现在我看到了，很会写字的人能养活自己，这是一个最好的时代。自己未来想做什么就去读什么，不要给他人还有长辈影响到，你已经是个成年人了，难道女生就只适合去考个公务员？或者做个出纳的？或者当个老师？选专业的时候也可以考虑未来进入的行业所处的发展阶段，互联网现在还是处于上升状态，还是有着很好的前景的。未来的女程序猿，你不孤单，可以去看看下面这个公众号的作者的文章：

1,0
北邮。学校名次高一点低一点，对你几乎没有影响。只考虑学术、学习氛围，区别也不大。但是暑期实习，大城市的视野，最后找工作，毫无疑问是北京方便。

1,0
有没有注意到很多华科答主建议去北邮和中大，很少中大的答主建议去外校......

1,3
首先恭喜题主。中山大学不好。很乱。没有一个清晰的主线。虽然有超算中心，但是不是他们自己做的。华科和北邮各有千秋。地理位置当然是北邮好。按照双一流的标准来说，华科和北邮都还算不上一流大学。1、优势比较华科的传统强项：数据库、外存储、计算机科学理论。北邮的传统强项：通信、多媒体。从计算机来看，华科强，北邮弱。从通信和硬件来看，北邮强，华科弱。从多媒体来看，双方都没有优势。多媒体在通信中是一个比较尴尬的方向，没有比较的意义。如果想在计算机方向上发展，那么选华科。如果想在通信发展，选北邮。当然，通信的风光已经过去了。2、教师梯队比较。双方都差不多在一个级别。北邮有一个院士，但是对于本科学生来说，无意义。双方都没有国际领军人物。3、从未来的发展来看如果是本科毕业就工作，那么北邮略好。实习较方便。如果是读学硕，华科好。如果是读专硕，北邮好。如果是出国，华科好。读博，现在谈无意义。如果将来要偏理论一些，华科好。如果将来要偏应用一些，北邮略好（实习方便）。4、转专业北邮是大类招生，如果没有暗箱操作，那么北邮可以在大三再定方向。对于极少数学生有意义，对于顶级学生，无意义，对于一般学生，无意义，对于差生，无意义，由于人的发展是马尔科夫的，以前的状态对于后面的状态有很大的影响，以前学不好，以后也很难学好。所以，转专业、大类招生只对极个别人有用。不过，总算是一个优势。华科也在2017年采用大类招生。优势抵消。5、双方对科研的重视程度华科对科研非常重视。北邮，从主页上看，没有华科重视。原因不明，也许是因为横向项目拿得手软，没有做科学研究的欲望了，或者也许是保密原因。6、学校华科好于北邮。————————————————————————————————————————其实，对于计算机学生来说，三件事：编程能力+传统理论专业课程+数学。现在就要狂练编程。

1,0
看见有人黑我北邮好不开心北京邮电大学欢迎你

1,0
看完这么多回答（撕逼），发现最大的亮点是大山中学的学生抱着超算中心不敢说话

1,0
为什么很多说华科好的请不要匿名好么？没有额外意思，“批评”别人不要自己不敢亮相。看到不少北邮的同学很实在，觉得华科就是综合比北邮好啊，也没匿名。

1,1
这里其实和题主的境遇相似，也是觉得当年高考没考好，也纠结过选华中科大还是北邮的问题。其实我这么觉得，国内的顶尖大学无非就是c9，如果能上就上了。但是我本人觉得华中要好一些吧。首先得就是空气质量，读个书用不着把命搭上。其次感觉就是当地政策吧，众所周知北京现在正在把人往外赶，而武汉对大学生的优惠政策很吸引人，显然留武汉的生活质量比北京好啊。还有就是学习压力的问题，我和北邮的同学也交流过，其实大家都差不多。题主是个妹子，担心cs这个青春饭的问题，其实我我觉得没必要啊。可以按照这个思路走: 先顺利毕业，努力进到一家优秀的企业（比如fb Microsoft  至少要百度吧) 再找到一个有能力的喜欢的人 然后离职当家庭主妇。成功回避华为的强制退休问题。岂不美滋滋？最后希望今年能在华中科大见咯

1,4
在这个回答下北邮被称为中国cmu华科说自己是中国斯坦福想想都觉得害怕两个学校还是安静下来静静列学生发展和毕业生去向吧随便黑真没意思   ps身为北邮学生并不知道中国cmu的称号，大家都是安安静静做大创拿实习搞科研打比赛，校风非常朴实，自称破邮，校友精神很强，对待校领导的不合理命令一夕之间形成一个横跨世界包含数十届学生的微信群抗议，dalao都很谦虚。并不觉得这样的我校会吹嘘什么。（当然…技校其实并不是一件纯粹的好事。一个人的成长不能只有职业技能的成长吧。在这点上来说我觉得我校做的不够好，虽然我们各种活动挺多的。）当然如果是别的学校夸赞我校我们当然也很开心啦。对于华科：华科非常好！非常好！非常好！但是我并不了解，我觉得这个答案下绝大多数人也没有去这两个大学同时读过书。况且本科生教育，一个学校院和院之间都会有很大不同，更何况两所学校呢。利益相关：北邮在读 华科有好友在电气（ta认为华科主要强的是传统工科，出国也并不以美国为主）

1,0
真想说 一群人是不是智力有问题片面的争论北邮强还是华科强？ 然后变成了日经贴？没有一个人结合妹子的实际情况吗妹子我告诉你平常有人找我问这种问题我是要收费的如果你家庭条件非常好 以后要出国 选华科 因为美国佬会比较注重985和排名如果你家庭条件一般好 想国内读研 选华科 先把本事学好 研究生还可以去北京上海 如果你家庭条件很差 需要一毕业就工作 那就北邮 大三大四就可以去实习 毕业以后在北京找工作 非常方便 此贴终结

1,0
我圣马家沟男子技术学院在双鸭山旁边瑟瑟发抖

1,0
这个问题，下面的回答怎么全是匿名喷了。233333说实话，这种问题，北邮华科的没啥公正的发言权，也就是喷对面夸自己或者夸对面喷自己。还不如问你高中老师来的实在，23333

1,0
想去北京发展来北邮，想去深圳去华科，山大，个人认为北京机会多，深圳城市友好一点，看自己兴趣了

1,0
如果题主决定选计算机的话，我会选择华科，原因就只有一个：985高校。另外，华科计算机就业是相当好的，据我所知，历年腾讯代码提交量基本华科学子拔头筹

1,14
华科在读北邮计算机氛围是挺好，但专一性太强，华科中山是综合性大学，接触到的各种各样的学生更广泛，而且学校环境确实无法与华科中山相比，所以我觉得首先可以有个倾向了再就是中山，其实我觉得中山挺不错的，现在有点后悔没去中山读计算机，当时听一位在中山的同学说了他们的教学方式，很羡慕，觉得华科与中山教学相差还是有点距离。另外一点我个人的私心是很羡慕他们的数据科学方面的研究，他们有天河二号，其实有点想搞这个方向，但华科这方面并不强，哎。对于华科，还是很有感情的，华科的计算机很好，很多同学也很厉害，这里有各种团队，点团队，联创等，技术大神很多，创业氛围也很浓厚，只要你很喜欢技术或者想创业，这里很不错。至于学术方面，老师搞系统层面的比较多，这方面实力很强，如果你想弄这方面，很合适。至于不足嘛，计算机寝室在沁苑，在中间，其实和其他学院孤立开的，有时候想找其他学院同学很不方便。还有一点是感觉学校老师给分不太好，不知道是怕学生跑了还是怎么的，在加权方面相对其他学校占劣势的。另外一方面，说说我自己，其实我想做人工智能机器学习方面的内容，可是华科这方面做得不错的老师太少了(这也是上面羡慕中山的原因)，学术资源不够丰富。估计研究生会去清华，南大计算机或者留学吧。不过还是很欢迎妹子来华科啊哈哈，这里食堂多又好吃，全国有名，像我晚上就吃撑了_(:з」∠)_

1,1
华科有着美的校园浓郁的学风便利的生活条件丰富的各行各业校友资源科研气息浓厚(计院在华科是大院，我在另一个专业，填报计院性价比非常高，我的同学里面分数不算很高的都报了这里，以一个比较低的分数读了很好的专业，何乐而不为)不将北邮与华科作比较但是此生无悔入华科对了，华科计院的男女比例大概是一个班四个女生我是女生，读工科真的没想象中的累，大家都是高考过来的，大学大部分时间和高三比起来真的还行。

1,1
HUSTer一名。妹子有志向愿意努力的话其实不用这么纠结，两家学校在计算机专业方面都挺强大的，然后北邮地理优势实习机会优势，华科985优势保研优势，就业的话在计算机圈子里都是口碑好,就业率很好的。你可以从南北方差异，学校食宿条件，学校在市内的地理位置，图书馆资源，校园文化生活方面比较。现在可能这些想得少，但等进入了大学就觉得这些重要了 ，毕竟至少待四年的呢对吧。最后说一句，欢迎报考华中科技大学 

1,1
不要考虑中山大学的计算机的。不如那两个学校。

1,5
为什么不考虑哈工大呢 哈工大计算机真的很厉害 春晚的机器人就是哈工大计算机的本科生编程设计的 讲道理 性价比最高

1,5
校友力量是对学校过去实力的反应，排名是对学校目前科研水论文水平的反应。但是如果把选学校当成选股票，大家应该选一支看涨的股票，从这一点我支持华科。很多高中生意识不到，985 211对学校的分层固化的影响程度。其实从很多指标都可以明显看出来，985的办学经费，青年千人计划引进，国家科学奖励，保研指标，包括中央委派校长的级别等等等已经明显在碾压非985的211，同理211对非211也是这样。过去的辉煌是一方面北邮没有上985真的很可惜，我是很痛恨这种人为给学校分级的行为，然而没办法现实就是这样...985从办学经费和地方配套上都非常有优势（985之间差距也很大，但是作为普通985华科是跟得上队的），科研投入和产出是有滞后性的所以这种优势会在未来一二十年里陆续表现出来。不过楼主换下思路选中山大学，华南理工也很好。

1,0
看下面评论吵得不可开交，只是因为为自己的学院争取一个学妹。计院缺妹子已经到了如此地步了吗，可怕 (๑ó﹏ò๑)建议学妹报华科，毕竟华科人更多，选男票的选择余地更多不是→_→

1,0
不知道题主是哪里人？如果是北方人以后想留在北方，推荐去北邮。在北京就业方便，读研也可以。如果是南方人，建议中山或者华科，华科毕业去深圳的比例占据多数。而中山，考虑到地域因素，中山系在腾讯还是有一席之地的。个人建议去一线城市，对自己的视野和人生阅历都有帮助。

1,2
肯定北邮啊！地理优势那么明显，找实习也很方便。利益相关：华科码农。

1,0
如果将来想出国或者保研深造，尽量选985高校。如果想直接就业的话，大城市更重要。

1,0
虽然有人说华科城市不如北邮（等等等等）学术又不如xx，但个人还是觉得华科还是比较适中的选择，兼顾就业（华科校友圈在互联网方向影响力也不小）和整体影响力。如果赶着就业的，确实北邮合适； 如果希望有更多选择的，我更赞同华科，北邮确实有点辟邪剑谱的感觉（非黑，一时想不到更合适的描述了，想到再改）。顺便说一下，武汉这个城市先天条件还是不错的（地理位置、辐射范围、基建、高校），虽然不能跟帝都比，但也不是谁都能留帝都啊对吧，辐射范围内省份的同学选择武汉还是挺好的。利益相关： 华科学子，码农。

10,4
当然是来北邮。北邮本科生宿舍条件确实不好。但是社会认可度，校友资源和在北京得天独厚的优势是不可比拟的。我刚来北邮那会儿也抱怨北邮很不好，现在回头看看too naive，你不要看有些评论说北邮不好什么的。隔壁北师比我们跳楼的应该多吧？哪个学校没有跳楼的，天天拿这个说事，又没有逼你跳楼。整天着眼于宿舍生活也没什么用吧？（虽然我也很诟病北邮的宿舍），但是瑕不掩瑜。最近让我感受比较深的是保研找老师，和清华几位大牛老师谈到自己是北邮学生时，他们都对北邮赞不绝口。而且，也大多已经向我伸向橄榄枝，一起实习的北理，北航的同学，好像都还没有拿到offer吧。（逃）

3,0
先得确保能去北邮，在一些省份，1700名去北邮计算机有点悬。10多年前，我同学680多，全省4、500名，去的北邮，当然有些亏了。而华科，只需要640分左右就可以了。帝都的学校，性价比实在不高，除非赶上大年，赌一把，没准能压线走。多说一句，如果是兰方人，建议报中山大学或华南理工，简直就是珠三角的清华、北大，就业不要太好。

1,4
这些是15年互联网企业招生的排名，可以看出北邮计算机是和清华北大一个级别的。华科如果在北京也许有的一拼，然而不在。那就比不过北邮。数据说话，

1,4
为什么他们把华科吹的那么好，却不敢开评论？另科研:华科>北邮>中大竞赛:中大>北邮>华科就业:北邮>中大>华科生活:中大>华科>北邮人文:中大>华科>北邮深造:华科≈北邮≈中大地理位置广东和北京都很好，武汉没得比题主看看自己主要的目标在什么吧

1,0
显然北邮。此处只考虑计算机，不考虑你以后转专业的情况。就业方面就不说了，至于那些说保研的，北邮计算机的保研什么时候受过非985的影响？拿保研来捧华科，滑稽。

1,0
Ps:从这个问题下面可以看到，我科一些同学的自大和自满。。真是迷，真的是在武汉待久了不知道外面的世界什么样子？吹吹武汉top2就够了，那个匿名回答此贴终结的，一会儿一个码农基地，一会儿一个计算机专科，快把人贬到哪儿去了。真不知道是哪里来的蜜汁自信。同分数同学 一个北邮，一个华科。我是华科，其实有点后悔。两校水平不相上下，但北京机会真的比武汉多太多。

1,0
排名地域什么的就不说了，这些你在网上都可以找到。如果想去大城市还是推荐中山大学的，如果真心对计算机感兴趣，欢迎来华科。学习氛围我认为真心不错，我在中山大学的同学告诉我，说沿海城市比较发达，各种各样的诱惑太多了，他来华科夏令营觉得内地确实氛围更踏实一些。而且，发展前景来看，真的华科很不错，发展真的很快。北邮不清楚就不评价了，但是就我个人的评判标准来看，肯定更多的考虑华科或者中山大学的。

0,0
别去华中科技大学就行华科可是国内知名，国际一流的同性恋大学。谨慎报考华中科技大学，小心被掰弯，变成同性恋。去了华中科技大学，你家就有可能绝后，这可是比你拿哪个文凭要重要的多。我不知道如果我当初选择了华科。她。。。是否能保持住正常的性向。喜欢的女孩子是华中毕业的，但没想到她是女同。。。。。华中基（姬）科技大学有人怀疑我说话的真实性。。。好吧。。。。。华中科技大学12级测控专业西安女生郭舒瑶。。。。由于这事对我打击太大，我和她具体的相处过程我真的是不想回想了。。。。我只能说。。。我会变的越来越好-----就像我曾对她说的那样。。我不能食言。

0,0
作为旁人，还是觉得华科强。。。

0,0
有一点别忘了 北邮这辈子 跟 其昂 是密不可分的。减分项，不多说

0,2
看两校校友撕逼甚为激烈，我作为外校计算机专业的人事来说下看法，首先表个态，我个人觉得北邮比华科好。说实在的北邮名气不如华科，因为华科是新合并的综合大学，要占一点优势，不过就理工或者计算机来说，两者的学术水平应该是差不多的，虽然这其实一点也不重要，你就算读个博士也不是看你学院有多少院士多少牛人的，主要是看你的导师怎么样，更何况只不过是一个本科，你能从你们学校的大牛那里学到什么本事？院士的徒子徒孙给你上几节不痛不痒的选修课就不错了，所以基本上一个档次的大学本科教育水平都是差不多的，也是互相承认的，本科毕业找工作人家认你学校的主要原因也是因为学校生源好，高考录取分数越高的智商也普遍要高一些，至于专业水平，只有个别人能脱颖而出，这个放下不谈，两个学校这点上算是平分秋色吧。地理位置就不用比了，武汉本来就不是什么信息技术强镇，不管是大型展会国际会议，还是各种大小公司外资内资企业招聘实习和帝都是没办法比的，bat招聘人数上北邮也是占优势的，更不说一些驻在北京的小公司了，生活圈子方面，华科的人才想拿高薪就只有往北上广深走，离开武汉的圈子重新到一线混并不容易，北邮占了地利上的便宜，起码在北京混是熟门熟路，另外有一点很重要，北京人不排外啊，武汉呢，呵呵。

0,0
学CS当然是北邮好，华科和中山差不多。如果硬要说区别，北邮在北京华科在深圳IT界都是地头蛇一般的存在，想不遇到都不行；中山毕业的我遇到的不多，也许他们的主要就业地是广州而不是深圳。没别的原因，北京比武汉广州机会多多了。至于什么学校排名，对不起，在公司人事部门HR眼里没啥区别，HR是根据学生在业界的表现来评价学生而不是靠什么排行榜；至于专业强弱，恕我直言即使有跟本科生也没啥关系。跟我一起入职的上海交大同事说，他们班有人打了四年游戏最后去向还很不错对他三观产生了严重的负面影响，如果是西安交大这事可能么？ 

0,0
本人并不是计算机专业出身，至于哪一家计算机专业好不是很了解，说学校吧，在我心里，三所学校总体基本差不多，当然目前华科的排名好像大有赶超中大之势，但是，楼主考虑的一个东西确实非常重要，就是城市！楼主考虑的是大城市，其实归根结底是你未来要工作的城市，中大在这一点上比华科有优势，现在国家在建设粤港澳大湾区的概念，如果真是学习旧金山湾区的概念，这里未来必是科技发展的主要动力城市，其实深圳目前已经是了，论互联网发展，我感觉深圳可以排第一，要知道，硅谷的发展也是离不开他周围的斯坦福等一批好大学的人才储备，整个广东好大学的数目远比不上它所需要的人才数目，这导致了中大毕业在广东省内找工作的优势，并且广东未来的发展尤其是互联网的发展我是看好的，现在大批好的大学相继在深圳建立分校也是看到了这一点。不过如果楼主未来要读研究生，这一点上我必须要承认就是华中确实是一所学风非常好的学习，学生基础知识扎实，如果读研华科的学生非常有优势，而中大嘛，一向讲究自由之思想，学生按照自律和兴趣自由发展，然而自律的往往只是少数，基础知识确实不够扎实。

0,0
华科或者北邮吧。哪行想学好不苦？

0,2
我两个同学一个北邮网安，一个华科cs。我推荐你去华科，北邮的住宿条件不是一般的差……而且北邮很有几个硕导特别坑，每年北邮研究生跳楼不断，都是暑假寒假互相聊天说的应该很可信。

0,0
复读考清华才是正道。

0,1
我科和北邮计算机实力应该差不多吧，但我科很多非计算机专业的也能去bat之类的，什么水电，机械，电气，通信等工科，我觉得这是我科的优势吧，平台更宽一些。

0,1
建议中大，虽然我是华科毕业的。

0,0
说实话，北邮的通信工程可能比较强，但是说到软工计算机工程网络工程这些，中山大学也是很牛逼的，毕竟国家超级计算机中心可不是在这里做做样子。就业更不用叫，在珠三角地带，一大把好吗？

0,0
两张图，静静感受。不过现在的状况是，校长更迭院系合并，假期比原来长了许多，大学城依旧是工科狗的聚集地。

0,0
华科隔壁表示北邮。。。然后华科，然后中山。毕竟北京buff，找实习方便

0,0
只能跟你说，如果是我，我回选择北邮

0,1
首先，利益相关，华科毕业刚满一年。别争了，去北邮吧。我在这个提问下面好像看到整个北邮的人在跟蜗壳大计院战斗，机械 光电 电气 同济医的在一旁暗骂一声：脑子有坑。都半斤八两的谁瞧不起谁啊，地域优势不是让你们拿来开地图炮的。也实在是不懂蜗壳其他学院这些人出来说这些是做什么，有什么必要去跟北邮这样的学校争这点鸡毛蒜皮的小事。还有些自称是蜗壳的，要不是看你们黑的这么低级我还真就信了。

0,0
西电啊 性价比最高没有之一 能找好工作里分数线最低的哈哈哈 当然你分数高的话可以任性啦

0,0
新东方吧，用电脑控制挖掘机炒菜

0,0
先达到分数再说

0,0
我同学东北银，他说他去不了北邮最后来了广东的华南理工大学。。。毕业去了企鹅公司（算法大神级人物）可见他一开始是偏向北邮的。

0,0
武汉人，北邮在读计算机的话，来邮原因的话，你自己去中关村那儿站会儿就差不多明白了

0,0
这个名次能不能去交大？

0,2
安利一下双鸭山。虽然已经跳出了码农这个坑进入了另一个神坑，还是回头安利一波题主。就简单说几个点吧，想到什么说什么。1.地域优势如果想来广深发展的话，中大是不二选择。它不同于北邮在北京，中大在广州没有竞争对手，你不管是实习还是找工作都属于企业的第一选择对象。我本科在广州研究生在北京，这两个地方的好学校可以说完全不需要担心实习的问题。一线城市企业多，是真的缺人做事（虽然说大部分都是打杂），招实习的广告铺天盖地，你只需要正常投简历正常面试多试几个很容易就能拿到的，而且好企业是不少的，不管写简历还是学东西想留用都是很有帮助的。其他地方真心实习生的需求少，我在北京的某个暑假还把床位借给了来北京实习的同学。然后就业，其他就不说了我们班40多个人，本科毕业加上后来读完研最后进了腾讯的就差不多十个了。广东企业偏爱中大人是肯定的，里面有无数你的学长学姐，会有一大波内推机会，很多活动也是直接对接中大从中大拿人，这应该是很多学校比不了的。然后说一下学校的实验室是真的多，而且不拒绝本科生，只要老师喜欢你进实验室是分分钟的事。至于进去做什么我等学渣就不懂了(|||￢ω￢)，上那么多实验课我还能记得的就只有通俗易懂的交换机了。。。2.美女多。3.篮球场多。4.吃的多。5.不断水不断电门禁形同虚设。6.考勤很水可以旷课考试简单不容易挂科。好吧，大家不要学我，2以后都是劣势，大家努力学习泡妹子什么的在计科是不存在的！

0,0
要不，来我们深圳校区吧，没毛病 

0,2
选华科！北邮够得着的华科够得着，华科够得着的北邮不一定可以！

0,0
同情况  基本确定去中大cs  需要可以跟你交流哈～

0,1
如果能再选一次，我选中山北邮太压抑了华科没资格评论利益相关，byr

0,0
   北邮的住宿条件让人分分钟想退学（摔），千万别高估自己对艰苦环境的容忍度真实感受，很能摧毁大学生活的幸福感

0,0
我是华科的，当年和我一样的的哥们去了北邮。然而我们去不了中山大学～

0,0
当然是我科啦

0,0
一句话:城市>学校

0,1
全省高考1700名还能进华科计算机？

0,0
去华科吧，北邮在沙河可能还好点，本部和宏福生活环境不忍直视利益相关:北邮软件工程专业

0,0
个人认为，本科教育不用太在乎专业水平，本科阶段你真没能学到什么东西。差不多的情况下，优先考虑城市。北京毕竟机会多，所以我也是考虑到这个，选择来北京。华科有好几个同学在那，但情况不了解，不评价。北邮说实话没有以前强，我们老师也是这么说，但底子在。人文气息什么的，额，你是不要想的，真想感受去北师蹭蹭吧。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。另外，不要被各种回答所影响，只能作为一点参考，一定要自己和家人考虑清楚了各方面。还有一点，有时候专业和你想象中的很不一样，这是我们很多人的感受。有机会，去想报考的大学亲自看一下。那些回答中带着撕逼意味的，我就一句呵呵，不论贬低谁，说得好像你学校好就你牛逼似的，大学专业学得怎样，还是看自己。这种人的回答主观意愿太强，参考价值不大。

0,0
北邮还不错，北京这边一些适合女生的单位，比如银行it，运营商总部以及事业部，国企央企的it部门等，面试的时候基本都是北邮的，入职以后也会发现同事好多北邮的，如果毕业想去南方的话，华科，东南这些应该认可度会高一些

0,0
我就是北邮的，所以当然是北邮好，对吧

0,1
talk is cheap，show me your code

0,0
北邮吧，高校所在地的地域优势不可忽视。

0,0
科科科科科科……当然是华科！理由：1.去北京又不是清北，北邮在北京的地位就是普通一本，有资源也是清北优先了,但华科在湖北可是数一数二；2.华科食堂更好吃、更丰富、更便宜，下课后和男票可以足不出校园便能吃到南北特色；3.华科景色更美，校园绿植多，课后之余，随便找颗大树后面跟男票偷偷kiss不成问题；4.最最最重要，华科的全国排名、综合教学实力、科研实力以及校园硬件远在北邮之前（下图是前两天在杂志上看到的数据）顺便say一下，我是华科文科生……………

0,0
主要看你准备在哪个城市工作，而且不止是你想在哪里，还要考虑你家里人掏的出多少首付/首付的一部分（考虑到你是女生）的问题。北京：北邮>华科>中大深圳广州：中大>华科>北邮武汉：华科>北邮>中大另外本科生活舒适度中大>华科>北邮

0,0
看你想去南方还是想去北方

0,1
女生可以学计算机的呀，一群it男呵护你，考虑地理位置就北邮，其实华科真的很好，武汉工科最好的学校，计算机有微信的张小龙

0,0
跟你们说个笑话。这问题里提到了三所大学。

0,0
想以后混北京就考北邮，想混武汉就考华科。个人还是更推荐北邮，北京的IT圈子是无敌的。

0,0
当然是双鸭山大学（Sun Yat-Sen University）啦~

0,0
华科综合性更强吧，但我报的北邮☺

0,0
北京不是武汉能比的

0,0
华科中大现在不一样吗？中大现任就是华科前任 

0,0
个人觉得华科比较好，首先华科属于高水平学校，名气也大，在武汉本地华科出来的人比武大出来的人还要吃香，而且武汉的老城区很美，也不属于消费水平极高的城市。

0,0
北邮吧，不知道北邮在帝都，帝都计算机行当很发达吗。。。

0,0
不请自来，如果毕业后直接外国内工作，推荐北邮。作为一名码农而且邮电学校出身，建议北邮且通信类专业，毕业后选择面广很多。软件，硬件，开发，销售都可以。而且在北京，以后你的面试，实习会方便很多。学习几十年，不就为了工作么。干货：现在企业都喜欢有实习经验的，一是有项目经验，二是可以看出你的适应能力，再者大家都是重点学校，靠什么拉开差距，而且是面试官感兴趣的。现在企业都喜欢应届生(我呆过的企业)，如果实习， ️很大概率会被留下。在学校差距不大的情况下，地域是很大得优势，说不准北京得高校落户北京还能有类似上海落户得加分待遇呢

0,0
我十几年前是义无反顾选华科的。现在再选应该也不会改，如果那三十多个食堂水准没下降的话。

0,0
都在说华科计算机和北邮一样，真一样吗？先看看两校信息类的人数：华科电子信息类本科人数占总人数30%以上【985吧】_百度贴吧再看看两校的优势区域，深圳：华科        广州：差不多，参考：高校毕业生接收情况查询杭州：北邮（理由：阿里北邮人数是前2，而且杭州工作的比例高）北京：北邮 绝对优势  上海：不明，但华科985有户口优势北京互联网比深圳大很多吧，两家信息类人口差距不大的学校，但北邮互联网优势明显，居然可以宣称就业差不多？再举个例子，16届，阿里星北邮2个，仅次于自动化所，和清华一样多，17届，信通宣称有阿里星（宿舍还有人宣称薪水比阿里星高），网研宣称有阿里星，有少帅。15届、14届谷歌据说可以排第前4。再举个例子：清华大学的保研名单：【图片】清华计算机保研名单【985吧】_百度贴吧这是差不多水平的就业吗？

0,0
想去哪个城市就去哪吧，这两所学校cs层次差不多的，关键就是自己努力，大牛在哪都是大牛，要看你是想在北京努力还是在武汉努力了，别只想着走捷径！

0,0
双鸭山大学成最大输家

0,0
通信的话北邮第一啊，CS不清楚，感觉应该选华科吧

0,0
凭什么只加华科的tag不加北邮的，哼 学烦了想耍个知乎主页全是撕逼 好气哦 变相逼我学习！求求大家别答了 散了吧散了吧

0,0
华科勒。华科是综合性大学，地处武汉光谷最繁华地段，校园优美，有培养出无数互联网创业团队的点团队和联创团队。腾讯第一大帮就是华科帮。

0,0
放张图就跑，本人渣科   

0,3
本人计算机硕士在读，觉得还是在国内读个本科然后去国外选个好学校读博，(我本科同学去CMU的和UC伯克利的已经甩我几条街了)，从这个层面上讲推荐华科，毕竟985，计算机系统结构的科研实力还可以，本科早点进实验室发篇论文，对于出国还是有很大帮助的

0,0
都别撕了，不服来coding.......（北邮的华科的你们猜）

0,2
三个学校都差不多。看你想去哪个城市，地理位置上肯定是中大和北邮占优。

0,0
欢迎报考双鸭山大学…

0,1
华科有一个很牛逼的计算机学生团队忘了叫啥了可以百度一下，建议华科。

0,0
华科，你值得拥有

0,0
就业必须北邮强，不解释

0,0
来自华科计算机学院，只能说不推荐华科，但其他两个也不了解。

0,0
北邮最强的不是通信吗？无可置疑的no.1,虽然现在大部分毕业都去互联网了。本人北邮er

0,0
我推荐北邮。我之所以推荐北邮，主要原因区位优势。在专业排名、学习氛围、师资力量上，两所高效应该是相差不多。但是，北邮在首都北京，华科在武汉，这就差别很大了。北京互联网公司聚云集，bat、tmd、京东、搜狐、搜狗、快手、去哪儿。。。。多的根本数不过来，而这些公司，校招进去的学生人数排名上，北邮基本都在第一第二的位置，这就是校友留给你的资源。北京也是互联网创业也是最浓的，各种新的互联网模式在这里兴起，你见识的不仅仅是北京的繁华，还有开阔的视野，这些都是武汉很难给你的。综上，如果读计算机，两者还是应该选择北邮。个人觉得，同学们还是不要太关注什么食堂、宿舍这些东西，这些都是表面的东西，况且这些东西，北邮也不差。利益相关：byr

0,0
作为旁观者都看不下去了。那个自高自大的复旦小伙/小姐姐呢。复旦有这样的人真悲哀，我从未见过有清北的学生在有如此轻薄行为，他人文素质太差，虽说学校学科成绩，科研成绩强，但连最起码的尊重，谦礼谦虚都教育不好，还盲目的代表一切，垃圾人。对我就是说他的。

0,0
去北邮没毛病。学校差不多的情况下选地域。

0,0
去华科吧，以目前北邮的管理水平，我反正是不太看好北邮在校生答

0,0
华科不是只有计算机啊，还有机械，光电，电气等强势传统工科啊，怎么就生源比较差了？再说华科计算机和北邮也是不相上下啊，评论里那么多踩华科的都是什么鬼。。

0,0
上交的冒充复旦er？然后来挑起战争？已举报PS：两个学校都好，大学主要看是自身的努力与天赋吧。

0,0
你还是选北邮吧，华科好像是三本？还是专科？华科好像是112和589，不知道厉不厉害。……………………玩笑归玩笑，能否考虑复读呢？全省1700名，如果复读一年能杀入200名或者更好，进入上交或者复旦的CS系，当然清华的更强。一年换之后的四年，可能不亏，当然取决于你之后想走哪条路。出国的话，这三个学校对之后申请应该很有帮助，当然你也能在北邮和华科申到斯坦福（比例略小）北邮比起华科我不太知道所谓的地理优势是什么。华科比起北邮，我不知道有个985名头有啥用。地理优势和学校专业排名，都是虚的。

0,2
这么跟你说吧，我当年是离华科少几分才来小破邮学的计算机。小破邮名副其实，沙河这边宿舍条件还可以，但地理位置比较偏，每次都跟乡下妹子进城一样。即将搬到本部去。好像本部宿舍环境超级差。。。绝望女生吧，学计算机真的很辛苦，特别是北邮，考试周胜高考，经常要熬夜写代码，调八阿哥。除非你是真的很喜欢，不然其实不是很推荐学计算机。但来北邮呢，真的能学到好多东西，不会让你的大学虚度，当然毕业也很好找工作，年薪也很高哦(⊙o⊙)哦。欢迎小学妹 

0,2
选北邮！首先是大城市带来的眼界。其次，不管以后保研还是就业在北京机会都会多很多。（华科在读老腊肉感想… 

0,0
这些你提到的大学都挺好的，相信这些学校都不会埋没你的，你自己在大学好好学就是了～比来比去也没意思吧。。争个学校高低有啥用。哪个学校都有好生差生吧。全靠自己多学。这么说你懂了咩？其实就是城市的选择咯。

0,0
北邮啊，除了热干面还有周黑鸭，武汉哪里能比得了帝都！

0,1
家里条件好，北邮，一般 华科。。。。。。。

0,2
现北邮大一计算机学生，血的教训告诉你不要来

0,2
加一下几个学校分别的群询问一下互相对比下就好啦～北邮我不是很清楚，不过北京大环境肯定好一些华科计算机相关学校很有氛围，主要是dian团队、联创、冰岩这些团队都不错，带动气氛这种对比的问题还是少提哈哈哈哈，每次几个学校的人都能撕起来，有什么好撕的嘛：）你们宇宙第一强行不行？

0,2
这个人匿名撕北邮真不知什么意思，关了评论 看看就好，大写微笑脸 

0,0
利益相关。。非计算机专业北邮毕业生。。专业领域的东西好多人都说过了，说点儿别的。不跟别的比，说下缺点和优点吧。北邮的学习氛围不是特别浓厚吧，如果楼主意在研究生出个国什么的就别来北邮了。如果楼主想毕业之后工作的话可以选择北邮。互联网公司找实习找工作真的很方便，算是有天然buff加成吧。很多互联网公司都对北邮挺有好感的。但是，选择了一所学校所在的城市很大程度上会影响你以后工作的城市，北京现在不好留，也没有留的必要。所以楼主慎重考虑一下吧。另。。女孩子真的要学计算机么。。慎重。。

0,0
教育部官方排名 2012版已经是最新的了。usnews的排名是搞商业运作的，这种排名能信？

0,0
两所学校都很好，但北京互联网氛围更好。

0,0
我觉得吧，还是华科吧~北京人太多，房子还贵，何必呢

0,0
显然是北邮。互联网有一半都是北邮的天下诶而且北京地理位置武汉没法比好吧

0,0
北邮吧！虽小，但实力强大。最终还是要看你分数！

0,0
选北邮天子脚下机会多，武汉就是大农村利益相关: 华科出品程序员

0,0
看到有人提到继续深造方面，这里贴个链接，关于清华计算机保研名单，北邮是外校中最多的。http://tieba.baidu.com/p/4842301314?pid=99719823552&cid=0#99719823552

0,0
北邮学生。选华科吧。

0,0
女孩子学什么计算机..

0,0
出国吧 

0,0
要看题主未来的规划了  是出国  读研 还是单纯想找个好工作  已经未来打算在哪个城市发展我认为华科整体水平可能是高于北邮的，毕竟北邮近几年感觉有点走下坡路的意思 各种负面新闻频发但对一个能够认真好学的人来说 这一点学校上的差距影响不会很大 建议还是多考虑两个城市的平台差距在北京 考研 可以向top2冲击（不是说在外地不能考top 只是在北京获取信息 联系导师都更方便） 出国，不了解  不多说  北邮飞跃版上每年还是有不少人成功申请到好学校的工作的话  北京绝对超过武汉不止一点两点  各大顶尖互联网在北京都有研发中心  还有各大外企  央企总部 机会还是很多的  到时候找实习也方便利益相关:北邮本硕  已毕业

0,0
从地域看，北邮

0,0
强烈推荐华科。计算机专业显然华科>北邮>中大。一直流传这"北北邮，南华科"，武汉城市也属于中部第一，虽然和北京差距明显，但华科计算机的优势足以弥补。本人当年高考分数不够，考研时又害怕华科计算机的竞争不敢报考，但心中还是一直很看好华科计算机的。

0,0
来大山不放假中学吧，

0,0
北邮跳了很多，校长说好的辞职也没看见。华科好像没什么人跳楼。自行斟酌。

0,3
看自己未来规划了。华科计算机总体上来说是比北邮厉害一些的，如果想读研的话，地理位置不是那么重要。如果想找工作的话，地理位置真的很重要。我现在在华科计算机读大三，最近找实习就很费劲，有很多公司在本地就招的差不多了，比如网易，大多数都在浙大招的。而且武汉没什么好的互联网行业的公司。总而言之，如果读研的话，推荐本科来华科，如果就业的话，北邮机会多一些

1,2
中山大学。 本身名校，离深圳近。

1,3
去查查什么是CMU和中国的CMU你就懂怎么选了

1,2
虽然计算机专业选哪个学校都差不多但是华科是特例，绝对不能选。

1,0
不要考虑中大了，那渣渣学校就是个三本，还离北京那么远。

1,19
再次更新，看到题主考虑参加交流项目，。题主可以去华科的网站上看一下~因为参加交流的名单都是要公式的，所以每年有多少人都可以看得到。&#13;然后计算机学院还有自己的交流项目&#13;（其实条件不算苛刻，，加权85+，托福95+可以报名，应该轻轻松松，，，，，）&#13;关于2015年优秀本科生国际交流项目选拔学生的公示（第一批） - 华中科技大学国际交流处这个就是学校的项目，抱歉因为学校的通知太多，翻不出来之前的通知关于做好2015年优秀本科生国际交流项目选拔工作的通知 - 华中科技大学国际交流处&#13;(这个里面有项目的列表)&#13;如果北邮的同学也有关注的，可以一起贴出来对比一下，。&#13;（不过似乎大家都说华科生物的出国做的最好？？）&#13;&#13;关于华科的中英班，，，，计算机学院是这一年才开始办的，，所以实际是什么样子的还要等几年才好评价，，，不敢乱说，，，，&#13;然后啊，出国读研还是美国那几所学校吧。，，，&#13;香港的话，，，，华科还是去了很多人的。&#13;-----------------------------------------------------------------------&#13;对上面说华科计算机出国方便的，，虽然不知道北邮怎么样，但是，，华科的考试过于难，老师死板，不允许刷加权，导致很多同学成绩不够。并且华科的国际认可度并没有那么高，跟个靠谱的导师才是最好选择。（如果来华科，一定不要报计算机卓越工程师班！）（华科没有lug，但是有一群Linux user 例如：Felix Yan （虽然不是计算机专业的），mentohust现在的hyrathb/mentohust (今年毕业)，等等dalao，，，，，）------------------------------f更新一下关于武汉城市的内容--------------------（欢迎dalao们来黑，毕竟本渣渣也不是很懂）（主要介绍武汉的一些东西，关于北京，可以看别人的回答）武汉的IT氛围可能确实没有北京好，作为一个老武汉人，不得不说武汉还是有几家有趣的公司武汉科锐软件安全教育机构,x86逆向实训,x86逆向培训,Android逆向实训,Android逆向培训,x86软件安全课程,Android软件安全课程这家培训机构如果是行内的人，应该都知道吧。版本规划 - 深度科技社区  还有deepindeepin我之前一直认为是一个国产操作系统的噱头，后来感觉这家的确非常不错例如他们在distrowatch的Put the fun back into computing. Use Linux, BSD. 在排名之中非常不错了。
deepin的定位主要是对中文吧（我猜的），开发的领导者王勇对Linux的理解非常深刻，强调Linux如果想在桌面上生存下去，就一定要做好生态，所以他们对普通（非IT从业者）的注重非常多。感觉这家公司大有前途。-------------------------------抱歉因为我的中文输入法有点问题，，，，所以打字的标点拼写出错比较多，，，，暑假再重新折腾一下

0,0
推荐北邮。这个问题，华科的各位气量可见一斑

0,2
说点正经的 选哪都可以 以后去了学校你会发现在哪都得靠自己 煞笔哪里都有 天才也从不缺乏你要是南方人 以后不想来北京发展 就别来北邮了你要是北方人 想来北京发展的 建议来北邮

0,6
当然是华科了。华科有钱，排名高，985，宿舍条件又好。毕竟，少一个妹子来，吾等破邮的老学姐们就显得稍微稀缺点不是？贵科CS第一，我邮臭屌丝，就酱。

0,2
哪个离家近去哪个，两个学校各有千秋。想从政选华科更好一些，去技术类公司，北邮更好一些。

0,2
中山大学计算机专业国内排名，十名以外吧

0,4
        大学经费决定教育质量，硬件等多方面条件。所以…看看大学经费排名就知道好不好了嘛，话说北邮还没北理工高…有什么可比性么？

0,6
身边有华科光电的出国之后后悔没选华科计算机，身边有华科电信的出国之后后悔没选华科计算机。至于北邮，从来没有考虑过，这是真的。不是说北邮不好，是如今大环境下北邮不如华科是个硬道理。 地理优势说实话不怎么存在，就算有也是相当微弱的，那一点点微弱的地理优势在自身的价值下显得毫无是处。而且题主你还是要出国，那就更毫无疑问选择华科计算机了，华科计算机出国很方便，国外很认，不是说不认北邮，是最近这些年国外认华科比认北邮多一点点（这一点点就像地理优势一样多那么一点点）。至于和其他学校比，如果楼主认定计算机的话，除了清北浙交复旦等那几个学校名气都比华科强的优势比较明显，其他的应该都不如华科把我个人这么认为，前提是只比计算机。利益相关：后悔没读华科计算机的华科电信学渣长
