0,4
谢邀，个人感觉整体实力上南大&gt;中大，不过因为专业限制，题主可能在南大进的都是冷门专业。不过题主可以想一想自己真正想学的是什么专业，毕业之后又想从事什么样的工作。甚至如果只求稳定的话，考虑一下家里能给安排一个什么样的工作，如果南大的专业里正好有你合适的专业的话，那么可以选择南大，而且以后可以考虑转专业。我要是没记错的话，南大双修似乎也比较宽松。否则的话，去中大吧。以及友情提示：中山大学在广州不在中山，中山大学的岭南学院不是三本！

11,1
江苏考生，分数当年也是南大冷门，中大热门。蓝后蓝后！！！来了中大！！八年过去了，不后悔！！中大真的对学生特别特别好！！！强烈安利你！！！！

6,0
作为一个广东人，大学到南京大学读书的建议你：前提：江西人是不会把南开大学叫南大的，一般指南京大学。1：优先选城市，优先选热门专业，所以你的分数选择上，中大好于南大2：就业问题，冏么说呢，国内除了清华北大，在大学认可上，没有超过华东五校的吧。3：找工作，真正的问题是工作的好坏，差不多等级别的学校，关键还是看专业。4：南大转专业不难的，第一年学分绩达标就差不多了所以，按照你的分数，还是选中大好。另外，黑我大南大的，南大光仙林校区就可以秒杀国内绝大部分学校了，更别提鼓楼校区的古典

5,0
这种情况必然中山

5,4
题主你好，我就是江西的~13年高考排名理科799，报亏了一点点来了中大~~，因为我有一同学文科的，天天和我比，最后他排名和你差不多，所以我知道你这个排名大概得位置，我也不说去哪，只权衡利弊你自己斟酌~1，中大在广州，乃至珠三角有绝对的优势，(可以知乎搜索中大是怎样一所学校)如果能来中大岭南学院，而且日后在广州工作，或者拼点研究生去香港，绝对走上人生巅峰！2，从我那一年来讲，你这个排名去南大有点悬，打电话这种事你也能信，招生办的老师都这腔调，我还打电话去同济问过，答案都是这么模棱两可，说啥可以冲一下，应该可以，欢迎报考，最后还是差了两分，我那个同学去南开了后来，而且据我所知南大物理类学科很占优势，文科类商科类不知道3，转专业很简单那个，其实我觉得有点坑，如果你从文科1转到文科2，或者理科1转理科2，这都好说，但是全国top10学校的商科，要想从冷门专业转过去，都挺难的，当前最热门两个方面，金融和计算机，哪个很难4，再从地方上看，深圳广州香港这块最好的大学就是中大，而长江三角洲，光上海就三所好大学，再加上上边的浙大，内部的南大，就业压力相比肯定会大，虽然我挺想去上海的=￣ω￣=5，其他比如机遇福利啥的，我觉得都是top10应该差不了太多，而且对南大没了解，等我暑假去南大交流后再说~~现在就不说了(感觉还是安利中大了，那就把观点改成建议来中大吧( •̀∀•́ ))

3,2
在这两个学校的层面上看，优先选择自己喜欢读的专业，这样才有动力学好，不至于学的时候总埋怨当初的选择；其次选择地域，自己想在长三角还是珠三角发展，最后再看学校的名气，其实中山大学不必南大差多少，而且考虑地域的因素在广东，中山也许更好。最后，依然欢迎报考南京大学，顺便说一下，哲学不是差专业，南京大学的哲学还是很好的，另外毕业找工作的时候，热门专业的挤破头，哲学（南京大学）的找工作还是比较轻松的。

2,1
只能说转专业没那么简单。忠告。 我们院140个人大概转了4个出去吧，我想去的专业直接挑明了不接受转专业（因为那个专业热门）。       中大最大的优势就是地理了，而且真的是非常大的优势。 虽说比中大好的学校北方和长三角多了去，但是在岭南就是中大的天下。好资源几乎掌握在校友手里。另外在中大的话会有很多机会去香港念书，修改一点～～虽然我前面说北方比中大好的学校很多，但是每年的各种国内和国际排名里（虽说这东西很虚，可信度自己把握），中大也绝对不丢人的～也可能因为我在中山医的原因 ，每次有什么医科的医院的排名都很为学校而自豪呢

2,0
题主 友情提示  中山大学不在中山啊(⊙o⊙)，中大在广州啊(⊙o⊙)！

2,1
之所以称为冷门专业是因为它超前了，社会还没有发展到用这个专业的那个时期。我个人不是很看重专业，你要相信你所有学到的知识都是为了你今后更好的就业，因为一定会有一天，你会发现你所学在工作中有所用，那就不白学。人之所以学习是为了保持自己的学习能力，是为了更好的探寻世界的广度，然后达到自己的深度，脑子里有东西总是可贵的

1,0
这是道送分题啊，同学

1,5
冷门专业受害者，什么都不说了

1,2
快来我吃省妖都中大！绝对绝对不会后悔！再者中大排名在国际上比国内一般的985都要高，经济类专业在珠三角地区毕业后更是混的风生水起。

1,1
感觉上面答案已经很不错了，再补充下个人看法吧〜    南大双修的确比较宽松，但是文史哲再加一个经济类未必轻松，还有转专业当然也有成绩名额限制，即使很多人转成功也有人失败，要有付出和失败也值得的心。如果是早晚要学经济 何必这样麻烦且风险？因为虽南大整体高于中大，若就各自在所属地带的影响力看 差别不大，也要看你想去哪发展啦。南大冷门专业就业真的不是问题，与中大经济就业的不同，初期大概只是职业类型待遇的差别了吧，虽然人生多变，但专业的选择也会框定你部分道路的，想想自己以后想要的工作生活精神状态是什么？另外题主真的没有对文史哲、经济的内心倾向吗？感觉这两个挺有差别。。 （感慨下职业教育落后。。 认识自己真的很重要，记得当时做了不少职业测试题哈）我觉得在真的没有专业意向的时候选经济类的一个好处，就是给你以后发现自我作出调整留有更多空间吧，毕竟学了几年文史哲再发现喜欢经济转行难，然而文史哲是可以陪伴你一生的 当作业余爱好也成。 最后，林间路只能择其一，舍其一，然而都有它的风景，你更看重什么就去选什么吧〜(☆_☆)么么哒

1,3
如果题主能去中山岭院的话建议去中山。话说题主也可以考虑考虑其他学校啊，不一定非要纠结在这两个学校。最后祝好！    利益相关：九乡河文理学院。

1,2
个人建议中大。我当初想上南开大学开着…是这样子的，首先专业冷门你必须考虑就业的问题。如果空有毕业院校而没有选择一个好的专业仍然是很难就业的。然后学校的好坏，南大肯定是排名高于中大的，但是如果你是在华南就业的话，中大作为华南第一学府依然是非常有竞争力的教育背景。另外，说实话，中大的环境会比南大好，很多的历史老校虽然很有底蕴但是其实就是破旧………

1,0
热门专业啊！！！学个鬼的冷门专业啊！！逼疯你！

0,0
南大？就业来讲，远远比不上中大

0,0
个人觉得南大，只要专业性不是很强，而且楼主也不一定从事所学专业的话。

0,0
认识一个分数曾经（七八年前）够报南大热门专业的，班主任劝他去南大，最后他报了中大……好吧，因为她女朋友报的省内大学

0,1
哈哈好萌，遵从自己内心兴趣嘛！不过欢迎来南大。

1,2
回答一下南大转专业的问题。我现在是在南大读金融，我们班五十人左右，大二从外系转进来的同学大概是四五个吧，（其中有一个哲学的学霸，现在到我们班依然是学霸( • ̀ω•́ )）。南大转专业是要看学分绩的，要想进商院这种热门专业的话我觉得挺难的。。除非你有足够的决心和努力在本专业取得非常靠前的排名。。。不过在南大修个经济金融的二专是倒很容易的，周末上课期末水水就可以啦。。
