67,17
1. 本科看学校，硕士看专业，博士看导师。2. 我只说中大的情况：翻译学院是从外国语学院英语系分出去的，时间线的分裂发生在2005年，是否会收束未知。翻译学院四年在珠海，外国语学院两年珠海两年广州。翻译学院是中山大学当中本土化程度最高的学院之一，广东学生和广州学生占比都非常高，若你是非广东省人，可能比较容易助你适应环境和积累关系。外国语学院是中山大学当中为数不多的还能坚持小规模教学的学院之一。我在校的时候外国语学院只有四个专业，英日法德四种语言，一个语言只有一个班，一个班32人左右。翻译学院是一个比较大的学院，一个年级有几百人；外国语学院一个年级只有不到150人。翻译学院是中山大学体育最强的学院之一，特别是足球和篮球等大球项目；外国语学院体育呵呵。翻译学院和外国语学院女生都很多，但相比之下，外国语学院的女生比例更加夸张。我那一届女生所占比例为82%，大概是近十年来最低。外国语学院2011级甚至曾经出现整个系没有男生的情况。以上都不是重点。重点：外国语学院和翻译学院之间的关系不算很好，明里暗里的撕逼也时有发生。但这种撕逼通常不会反映到个人层面。外国语学院专业一直就那四个：英日法德。从好像是1973年开始就没变过。英语专业者可以在日法德当中选一个作为二外来修习，日法德专业者二外限死必须是英语。外国语学院毕业去向通常是去企业公司，出国的人不少，考公的人也有，考研的人却很少。企业公司的话常见的就职单位包括银行，四大，所学语种相关企业（这一点在日语系上体现得最明显）。但说实话，想做外贸的话我不推荐选英语系，这行当太饱和了。翻译学院我没呆过，所以就业情况不是很清楚。翻译学院我在校那时只有一个英语专业，但当中拆分成翻译，商英和外汉三个方向。也就是说都是偏应用类的英语。但具体商英的课程设置和毕业去向如何，我就不是很清楚了。后来好像又开设了西语，朝鲜语和阿语三个专业吧。西语这一条有必要说一说，因为这是广外最拿手的专业。可以说眼下还想做外贸的话，西语是一个比英语好的专业。但这也许也意味着你要考虑去南美工作的可能。最后再说一遍，本科真的优先选学校。无论是学校牌子的影响力还是你的校友关系，你都能占到不少的便宜。而在毕业后找工作的时候，决定你能去哪，拿多少钱的因素，通常是这两者。

10,5
这是中大在知乎被黑得最厉害的一次。-------------------开个玩笑，学校比专业重要，能上就上中大。

12,2
广外学生答。选中大，一个大平台的影响力是次一级平台无法给予的。专业水平也许差不了太多，差别只是读大学期间的事，但毕业之后几年几十年，区别就是学校之间的事。

4,1
在专业方面，广外的外语专业可以说是全国顶尖的了，包括不限于高考英语、四级、六级英语的考试规范等几乎都是出自广外系，而中大这方面不是很强势。但是，本科选学校，本科选学校，本科选学校！！！（重要的事情说三遍）中大和广外的生源水平几乎不存在交叉情况，整体好于广外，而“985”“211”平台带来的优势也是显而易见的（比如很多外企会卡本科出身，硬性要求国内招聘的门槛为211甚至985）。如果将来想要进入外企工作，建议你不妨关注一下中大的岭院和管院。

3,0
广外在读。如果你真的分数到了中大线你就不会想广外了。相信我。不要傻！选！中！大！

2,0
1.多找业内人士聊，英语专业已十分饱和，真的想做外贸的话，同意楼上大部分的，在学好英语基础上选西语意语等小语种更有竞争力。2.要选英语的话，分数能上中大外院就上中大，不建议翻译学院，四年在珠海，找工作主战场在广州，会让你十分痛苦。3.有明确方向前提下，先选专业，再选学校。

1,3
利益相关：中山大学外国语学院英语系本科在读。其实看到这个答案第一反应是选广外……可能人都会感觉外边的月亮更圆吧。但是看到题主问的是商英专业，看来你是不想做专业的译员，把外语当吃饭的工具的，那这样的话就选中大吧。中大这块牌子在就业市场上还是比较亮的。中大的外院，尤其是英语系，还是以综合性大学的逼格自居的，对于商英、翻译等等未来借以吃饭的本事都不屑一顾，所以从语言训练上来说是比不上广外的。我们几乎从大二就开始学各种文学语言学等学术类的知识，老师大多不食人间烟火，对学生就业、考专四等事毫不关心，但是现在大多学生都无意于做学术，所以有的时候学得会比较迷茫，觉得所学与未来规划无关。但是如果你能够比较认真地学习和话，看你英语底子应该也比较好，专四专八优秀应该是没问题的，语言水平上肯定不会落下，而且能学到很多有趣的姿势，未来和谁都能谈笑风生。我们专业的学生毕业后大多数也都会选择出国或进外企，继续学本专业者极少。但是英语作为一个工具的话，英语好的人在就业市场上还是很受欢迎的，目测外院师兄师姐们毕业后都能进比较好的外企。更重要的一点是，由于你学校牌子亮，英语好，而且英语专业GPA高，所以申请外国名校研究生要比其他人简单很多。关于翻院，楼上外院师兄也说过两院关系的问题，我对该院没有太多了解，利益相关也不多置评，你可以咨询一下其他翻院学生。我只想告诉你翻院四年都在珠海校区，而外院大三会回迁广州，而且最近有消息说明后年可能就要从大一开始在广州了。两个城市的不同体量给你带来的不同眼界、机会，想必你也能明白。毕竟现在本科教育普遍都比较虚，所以选大学很多时候就是选城市。希望我的回答能够有所帮助吧……

1,1
中大校友，本科选学校，建议去北外

1,0
1、能考上中大，肯定优先选择中大2、翻译学院在珠海校区，外国语学院前两年在珠海校区，后两年在广州南校区3、进外企，从事外贸，不一定要学商务英语。从事外贸，可以考虑西班牙语，法语什么的。因为英语好的人不要太多。进外企很多都是非英语专业的

1,1
广外连211都不是，中大985,广东大学扛把子。南方地区也是头几把交椅，广外洗洗睡吧。

0,0
一定要选中大，宁愿去中大读冷门专业（人类学哲学），也不要选双非

0,0
几年前，广外英语，小语种的分数基本和中大一些不那么热门的基础学科持平，就业更是完胜这些基础学科的就业。现在真是没落了。文科还是学校优先吧。

0,0
无错，选知名学校。

0,0
这是中大在某乎被黑得最惨的一次

0,0
中大……相信我，平台很重要，有很多的机会当时如果补录的时候不太匆忙的话，可能会倾向于选华农或者省外更好的学校。血泪教训！

0,0
方向错了，想进外企做外贸，应选择经管类，国际贸易专业，而不是语言专业。

0,0
果断中大，千万别选错了啊，中大语言也很不错！

0,0
头一次听到中大和广外二选一还有人会纠结的

0,2
必然是中山大学啊，别说是广外，就是我们北外的也要斟酌一下去哪个比较好。有些广东来的学生还后悔当时没填中山大学呢。

0,0
外贸的话  英语二外就行了除非外派

0,0
只说一句，在比较俩学校时，尽量选名气大的，而且学校跟专业文理最好对应

0,1
第一，还没高考就别乱想，成绩还没出来呢？第二，能去中大就去中大，除非你是进了广外的王牌专业，否则不要来！广外非语言专业水的一笔，中大无论什么专业都不差
