310,85
谢邀学校选择的问题，@卖瓜瓜的小男孩  回答的比较详细。建议也很中肯，对金融硕士来说，地理位置非常重要，最好选择北上广深的学校，这样实习机会和就业机会要多很多。学校选择的问题，我就不再赘述了。我本身是中山大学金融硕士的研究生，目前也在做中大金融硕士的考研辅导。我主要详细说一下备考中大金融硕士的经验。------------------分割线------------中山大学金融硕士攻略，关于中山大学金融硕士，这里有你想知道的一切…这是第一篇帖子，在暑假阶段，我应该还会详细总结一下强化阶段的复习方法；在报考前我会根据我掌握的信息详细分析三个学院的具体情况，出一份报考指南，方便大家选择；在11月左右我会详细总结17年以来的重点金融时事；复试前我会详细总结复试的注意事项以及复试经验，线下会组织模拟面试，帮助大家更好的适应面试。当然，前提是你得关注我…作者：大东这篇帖子主要从金融硕士和学硕的区别、中大三个学院金融硕士的优缺点、历年报录情况的详细分析、中大金融硕士的就业情况、专业课的复习经验和专业课辅导班等几个方面详细阐述中大金融硕士的情况。希望对考研的同学有些帮助。ps：有些表格复制复制不过来，就截图贴过来的。排版看起来也不是很好。大家也可以去百度云盘直接下载这篇攻略贴的word版。百度网盘链接：http://pan.baidu.com/s/1qYwdxYc 密码：85hu目录1、金融专硕和学硕的区别	2、中大金融硕士简介	（三个学院之间的优劣对比）3、历年报录情况分析	4、中大金融硕士就业情况	5、专业课复习经验	6、关于辅导班	1、金融专硕和学硕的区别我们说的金融硕士或者431金融学综合都是指专业型硕士（以下简称专硕），和专硕对应的是学术型硕士（以下简称学硕）。专硕和学硕在培养方式、培养目标等各方面都有非常大的区别。这种区别，会相当程度上影响到毕业之后的就业，所以在选择目标院校、考虑是否要考金融硕士之前，必须要明白他们之间的不同。一般来说，学硕更偏重理论知识的学习，最终的目的其实是把学生培养成一名合格的研究者和学者；而专硕则更注重实践，专硕设立之初就是为了解决经济发展中专业型人才的缺乏。说的通俗点，学硕是为学术塑造人才，专硕是为企业培养人才。因为不同的标的，专硕和学硕的培养方式相差非常大。我就以金融硕士为例，学硕首先是三年制，并且，三年的研究生期间要学非常多的理论课程，这也可以为后续的研究打好坚实的基础。而专硕只有两年，专业必修课很少，而且老师要求简单，因为专硕培养的是企业即用型人才，不需要太多的理论知识。另外一个很大的区别是，专硕会留出很多时间来给同学实习。这7门课，大部分都会在第一个学期学完。第二学期必修课只有2门，选修课都放在周末。这样同学就很方便去实习。而学硕在课程设置上就没有这种考虑。最后，专硕的学费更贵，每年3.5万，奖学金也相对更少。学硕学费很便宜，奖学金也足以覆盖需要的学费。但专硕可以早一年毕业，更早开始职业生涯，提早一年赚钱，在经济上来算，专硕其实并没有多花钱。明白这种不同，我们就可以根据自己的规划进行合理的选择。如果有志于走学术的道路，希望成为一名金融学的学者，那毫无疑问要选择学硕，之后读博深造。而如果考研的目的，只是单纯的希望能找一份更好的工作，那专硕无疑是更好的选择。当然，不得不说，很多学硕的同学，后面也和专硕的同学一样走入了职场，真正读博深造走学术路线的并不是特别多。放弃学术之路的学硕和专硕的同学相比，无疑是吃亏的，研究生期间多学的那些理论知识，在工作中很少能发挥作用；而专硕往往积累了更多的实习经验，找工作的优势更大一些，而且更早一年进入职场，多一年的资历也是巨大的优势。另外，还有一点。在我考研的时候，网上流传一直说法，即学硕的含金量更高，专硕在就业会受到歧视。搞得我当年纠结了好久才决定考专硕。这种说法纯粹是无稽之谈了，希望大家不要被这种谣言影响。而且，研究过相关政策的同学会发现，专硕才是研究生培养模式的主流发展方向，毕竟社会不需要这么多的理论研究人才。 当然，中大的金融学硕只招硕博连读，而且只接受保研的同学；要考只能考金融专硕。详细说这个，也是希望大家可以多了解一些，更笃定自己的选择。简单的总结一下：2、中大金融硕士简介中大总共有三个学院设置了金融硕士的专业，岭南学院，管理学院和国际金融学院。岭院是从2011年开始招收金融硕士，管院从2013年开始，国际金融学院则是今年刚刚开始招。大家可能不知道，在2010年之前，金融硕士是所有高校联考的。2011年取消联考，各校开始自主命题、自主招生。大家在网上搜到的金融硕士考纲以及参考书目之类的信息，都是金融联考时候的，各校开始独立命题之后，这些信息早就没有参考价值了。中大金融硕士学校从来没有公布考纲、参考书目。这也是大家复习专业课很难找到方向的原因之一，专业课的复习第五小节细讲，这里暂时不展开。三个学院分开招生，但是各学院的专业课初试试卷是完全一样的。复试则是各学院分别进行，各自按自己的标准择优录取。下面从地理位置、知名度、师资力量、教学安排、学费和奖学金、就业资源等方面介绍一下三个学院之间的优、劣势。2.1位置岭院和管院的金融硕士都在南校区上课，国际金融学院在珠海校区上课。中大有四个校区，南校区也是老校区，就在珠江边上，整个校园古色古香的非常优美，经常有很多人来旅游和拍婚纱照；东校区是新校区，在大学城那边，附件有七八个大学，所以很热闹。但是新校区都是千篇一律，建筑物没什么特点，都是整齐划一的盒子，缺少点韵味；北校区主要是医学院的同学，我没去过就不说了；珠海校区在珠海，学校在海边，风景应该还是很美的。岭院和管院都在广州读研，实习起来很方便；珠海校区其他都好，唯独实习起来特别不方便，珠海没有券商和基金，金融环境几乎可以忽略；来广州或深圳实习又特别麻烦。而实习对于金融专业来说又特别重要，在找工作中甚至比证书还重要。所以，珠海校区最大的不足是地理位置不方便实习。（这也是中大和厦大学校差不多，但我都建议向我咨询的人考中大的原因）2.2 知名度方面三个学院中，岭院最负盛名，经济学和金融学实力很强。管院的优势则在MBA，管院的MBA在国内是非常有影响力的，傲气一点的说，除了略逊清华经管和北大光华，不虚任何其他学校。国际金融学院相对来说名气比较小。2.3师资力量方面岭院最强、管院次之、国金相对差一些。大家如果仔细查找过信息的话，应该会发现。岭院的金融硕士是有划分方向的，包括证券投资分析、公司金融、风险管理、金融工程、量化投资策略五个方向，虽然最后也是一起上课、统一培养，跟选什么方向没啥关系。但这样一定程度上反应了岭院的金融在师资力量以及研究的宽度和深度上的优势；管院的金融则主要偏向公司金融和计量，经济和金融的师资力量和岭院还是有些差距。但对专硕而言，师资力量其实不是一个需要考虑的因素，毕竟不是搞学术研究。2.4教学安排方面科目上大同小异，岭院多一门微观经济学的专业必修课；但是时间安排上，岭院和管院差别很大。管院大多数课程都安排在第一个学期上，第二学期只有两门必修课，而且是安排在同一天；选修课则放在周末。这样同学在第二个学期就非常方便去实习。而岭院的课程分布的很均匀，第一学期和第二学期的课差不多一样多；而且，课程也很分散，周一到周五都有一两节课。这种课程安排，同学们实习起来是很不方便的。前面也提到了，实习对于金融专业的重要性，所以课程设置更方便实习是管院很大的一个优势。2.5学费和奖学金岭院和管院都是3.5万。专硕的奖学金是非常少的，岭院和管院的奖学金基本上差不多。第一年，金融硕士有2个是一等奖学金，每年2万，有7个左右是二等奖学金，每年1万5；其他都是三等奖学金每年6000.而且，第一年一等二等奖学金都是保研的同学，考研的同学只有拿6000的份。第二年则根据期末成绩排名来定，一等、二等奖学金名额跟第一年差不多，不挂科的话，保底有三等奖学金。国际金融学院的学费和奖学金信息暂时未找到。2.6就业资源岭院的企业资源会更好一些，学院在学生就业方面提供的帮助也多一些，会有些面向自己学院的专场招聘会。国金主要是在珠海，地理位置不好，就业机会可能会少一些。就业方面的情况，后面另起一节细说，这里不详细展开。2.7小结岭院和管院的知名度和企业认可度旗鼓相当，岭院优势是有面向学院内部招聘会、金融专业师资力量更好；管院优势是课程安排灵活，更方便同学实习。岭院的优势中，师资力量对专硕没什么用，学院内部的招聘会也并不排斥其他学院的同学，优势没有很大的实际价值；管院的主要优势在于课程安排更合理，很方便同学实习，而实习对于金融专业而言又特别重要，这个优势更具实际价值。而国金各方面都稍差一点，尤其是在珠海校区，地理位置劣势太大，实习和找工作不方便。因此，假如各院录取线一样、暂时忽略各院考研难度不同的因素，以就业为导向的话，我个人会更倾向于先选管院、其次岭院，国金最后。总结一下，三个学院的相对优势如下：3、历年报录情况分析  这一小节，从招生人数、报录比、复试线、录取情况等方面详细分析一下中大金融硕士历年的报录情况。注：岭院是从2011年开始招金融硕士，因为2011和2012两年数据太相隔太久，没太大参考价值就没有列出来。3.1复试线岭院从2011-2014年都是330，从2015年开始到2017都是360；管院前三年也是330，2016年涨到360，2017涨到380。学金融都知道，股价存在低估的情况，中大金融硕士在2011-2015年这几年是属于严重低估的，复试线与中大金融的认可度完全不匹配。像武大、厦大、南开这类中大同档次的学校，甚至西财、中央财经之类的弱于中大的财经类院校，这段时间内的复试线基本在360以上，要比中大高得多。所以，现在中大的复试线并没有虚高，而只是回归到了真实水平。我认为，前几年复试线之所以低，最主要的原因是中大并不是一个传统的金融名校，在金融专业排行榜中，中大的名次并不是很靠前；而大家在报考时，往往会根据百度的专业排行榜来选择学校。再加上，中大招生规模一直很少、专业课灵活、学校也缺乏足够的宣传，导致前几年的复试线很低。后面，在学生中的知名度慢慢起来了，复试线才逐渐起来。看复试线走势应该可以发现，连在珠海校区、第一年招生的国金复试线都到360了，中大的金融硕士以后复试线应该是不太可能低于360的。这是我的第一个判断。另外很重要的一点是“分数的绝对数值”很容易误导人。比如，虽然2017年岭院复试线360，管院复试线380，但这个分数存在一定的水分。因为公共课每年的难度相差不大，绝对分数具有可比性，但专业课的难度则有很大不同。2015年中大专业课可以说是史上最难的，根据我和部分同班同学专业课的成绩，2015年管院考上的同学中，专业课平均分大概不到95分，最高分只有105分，岭院应该也差不多。2016虽然专业课很简单，但数学难了一个档次，两者大致抵消，所以2015年和2016年相比分数含金量是大致相当的；2017年岭院专业课平均分是108，最高是129；管院平均分是111，最高分是128；也就是说2015年专业课比2017年难了将近20分。如果考虑专业课的难度差异，对复试线进行修正的话，2015-2017岭院的真实复试线应该是360/360/340，管院的真实复试线应该是330/360/360.国金17年的真实复试线为340。所以，最近3年真实的考研难度并没有明显提高，这是我的第二个判断（当然，和15年之前比难度还是大多了）。3.2计划招生人数和实际招生人数这两个数据非常重要。细心的同学会发现，历年的实际招生人数都比计划招生人数要多（管院13年是特殊情况，下面在分析）。造成这种不同的主要原因在于，每年都会有少数保研的同学因为出国或者拿到更好学校的offer而放弃保研，多出来的名额就会让给考研。所以，每年复试前的复试会议中，都会公布招生人数的变动情况。一般来说，岭院和管院实际的招生人数都会比计划招生人数多5个左右。当然，这种经验没有普适性，17年就是最大的意外。大家都知道2017年岭院的复试线是360，但管院却是380，我前面也说过，这两个学院就读价值相当，合理的复试线应该相同。17年管院高20分的主因就是计划招生人数和实际招生人数的不同导致的。岭院17年计划招生4人，管院计划招生14人；大家在报考时都不敢报岭院了，管院的报考人数增加导致竞争白热化推高分数。更重要的是，岭院实际录取人数为12人，远多于计划的4人，又进一步拉低了岭院的复试线；而管院的实际录取人数还是14人，与计划数相同。最终导致管院复试线比岭院高20分。但17年两个学院的实际招生人数情况比较特殊，这种极端情况不太可能在18年重现。只要不出现这种极端情况，两个学院的复试线就不可能出现大的偏差；再加上今年管院380分数的影响，报考管院的同学必然会相对减少、岭院会相对增加。所以，我个人预测，18年岭院和管院的复试线会大致相同，或者会至少偏离程度不会像17年这么大。这是我的第三个判断。但是，比较遗憾的是，学院在报考前只会公布计划招生人数，考生很难预判实际招生人数是否会比计划人数要多。所以，这也是为什么说考研也要拼运气、拼人品。想要合理预测不同学院最终的实际招生人数是否会比计划招生人数多，则要密切跟踪保研的情况，因为只有保研的同学弃保，招生人数才有上调的空间。但保研的信息确实很难获取，连学院也只能在所有同学给出明确答复后，才能明确的知道最终是否有多余的名额让给考研的学生。考生去关注这些消息不太现实，我尽力而为，如果获取一些消息的话，会在报考前跟大家分享，所以…可以密切关注东哥后续的帖子。3.3报考人数和报录比这两个数据主要反映竞争的激烈程度。中大公布的报考人数中，包括了保研同学的报考人数，而保研同学的报考人数无法查得，因此无法精确的计算出考研的报考人数。和15届、16届保研的同学交流得知，保研的报考人数大致为保研录取人数的两倍。因此考研人数我是按照 报考总人数-保研录取人数*2 粗略计算得到的，这个数据不精确，只能当个参考。按报录比来看，岭院和管院的竞争是越来越激烈，岭院16报录比5.4%，大致是20个人中有1个考上。管院8.2%，大致是12个人中有1个能考上。当然，大家也别被这个比例吓到，5.4%、8.2%并不是你考上的概率，因为可能考上的只有那些认真复习、努力坚持下去的考生，而考研的漫长复习中，中途放弃或者三天打鱼两天晒网的实在太多了。能坚持下去、按照自己计划有序的复习，就足以比下去相当一部分同学了。3.4进入复试比和录取复试比这两个比例用来反映复试的竞争程度。进入复试比=进入复试的人数/计划招生人数。中大金融硕士的招生简章里是按复试比例1:2的比例进行复试。也就计划招生10人，则会有20人进入复试。而这个比例实际上会更高，一般在2.3左右。也就是说，计划招10人，可能会有25人进入复试。不了解的同学可能会被这个比例吓到，因为淘汰比例大自己排名又靠后，以为没机会而没有认真准备复试，甚至直接放弃复试。其实真正反映复试竞争情况的是录取复试比，录取复试比=实际录取人数/进入复试人数，这个比值一般都大于0.5，也就是说复试人数至少可以录取一半的同学。岭院15年，23人参加复试，录取了13人，录取复试比高达80%，主要原因是18人中有11人被调剂到国际商务专业。管院13年计划招生24人，进入复试18人，录取18人，主要是因为第一年招生，知名度还没有在学生中打开，报考的人少，达到复试线的人数比计划招生人数还少，最后复试都没刷人。14-16年这个比例一直是0.7，即复试淘汰30%，这个淘汰比例其实是比较低的，也说明管院的保研同学中弃保的比较多些，每年多出六七个名额给考研的同学，很大程度上降低了复试的竞争压力。17年是特例，我之前也说过，这种情况18年不太可能持续，18年管院的录取复试比有望重新回到0.7。国金第一年招生，和管院2013年的情况类似，进入复试人数比计划招生人数还少了3个，最终录取27个是因为录取了3名调剂的同学。参考管院13/14年的数据，国金18年不太可能继续出现进入复试人数比计划招生人数还少的情况，我预计录取复试比也会降到0.7左右的水平。3.5小结第一，中大的金融硕士以后复试线应该是不太可能低于360；第二，考虑中大专业课每年难度不一样的话，中大金融硕士的真实考研难度并没有增加；17年考上岭院的难度是要小于15年的；17年考上管院的难度也没有比16年大；第三，17年岭院的计划招生人数为4人，录取人数为12人；管院17年录取人数和计划招生人数一样。这种情况比较特殊，18年不太可能持续。所以，18年岭院和管院的复试线会大致相同，或者会至少偏离程度不会像17年这么大。第四，招生简章中的1:2的复试比，并不是说要淘汰一半的复试同学，因为实际招生人数可能上升，录取复试比一般会高于0.5。管院18年录取复试比有望回到0.7，国金18年复试同学全部录取的情况也不太可能持续，岭院18年的录取复试比估计还是0.6左右。4、中大金融硕士就业情况本来想详细写一下中大金融硕士的就业情况，但是考虑到这篇帖子的篇幅以及很长了，加上班长也还没统计班上的就业情况，所以现在就补详细展开了，以后再详细说一下。可以明确告知大家的是，中山大学在珠三角地区认可度很高，深圳又是新兴的金融中心，广州的金融环境虽然差点，但除了北上深，比其他城市也还是要好很多。总之就是，广深有足够的机会，中大金融在这边也有足够高的认可度。金融又处于所有行业食物链的顶端，工资应该还是比较可观的。大致有四分之一的同学税前年薪可以达到20w，差一些的也有15w、12w；这还只是第一年的待遇，积累工作经验和人脉后，发展好的，年薪百万确实不是难事。像2015年华泰证券某部门发年终奖就发了100多个月；有同学运气好，入职第一年就赶上项目落地，奖金50万+。可以说，金融行业是一个可以实现神话的行业。希望大家加油，因为只有考上名校了，你才可能去实现这个神话。5、专业课复习经验一篇文字贴很难系统的把专业课的复习讲透。这篇帖子中，主要梳理一下基础阶段的复习思路和重点，希望可以帮助到大家。强化阶段以及冲刺阶段的复习，后续再更新。5.1教材的选择中大并没有指定参考书目，我当时也是根据学长和学姐的经验，选定参考书。现在结合我自己的经验，推荐一下参考书和辅导资料。金融硕士涉及到的科目主要包括货币银行学、国际金融、公司理财和投资学。货币银行学用的比较多的是复旦大学胡庆康老师出版的现代货币银行学教程，我用的是第三版，大家还没买书的话，可以跟我买相同的版本，方便后续的交流；国际金融用中山大学陈平老师出版的国际金融；很多之前的学长、学姐推荐过复旦大学姜波克老师的国金金融，这本书我也看过，大家可以参考着看，但国金主要的参考书请用陈平版的，这本书跟契合中大的命题风格。陈平的国金有两个版本，大家参照下图购买。米什金的货币金融学也是大家重点推荐的书目，这本书其实涵盖了货币银行学和国金金融学的知识，我也看过这本书，但我个人不是很喜欢外国教材的措辞和逻辑，所以也没有重点看。当然，这边书很经典，大家也可以参考着看。大家如果更喜欢外国教材的风格，就以米什金的货币金融学为主要教材，同时结合胡庆康的货银和陈平的国金；如果更喜欢国内教材的措辞和结构，就以胡庆康的货银和陈平的国金为主要教材，米什金的书作为补充；公司理财用罗斯版的，这本书算是公司金融的圣经了，几乎是所有学校的教材。我用的是原书第九版，注意，这本书还有个精要版，记得不用买精要版的。投资学用博迪的第九版。公司理财和投资学应该不会买错，我就补贴图片了。如果是跨考的同学，金融完全没有基础，感觉看书很吃力的话。可以买高鸿业的西方经济学（宏观）打下基础，这本书看懂了，学习货银和国金会轻松很多。本科是金融的就可以不用买了。5.2辅导资料专业课的辅导资料确实很匮乏，我用的比较多的是圣才的一套资料。这套资料有三本：复习指南、习题精编和各校真题集。这套资料也是10年之前金融联考时候的参考资料，按照金融联考时候的考纲编写的，虽然不是很有针对性，但作为基础阶段的参考资料还是很不错的。淘宝搜金融学431，可以找到购买链接。大家参考下图购买，别买错了。除了我上文提到的参考书和资料，其他的专业课资料大家暂时先别买，尤其是淘宝里一些所谓的内部资料、课件之类的，大家更是别浪费钱，没有参考价值。实在想买其他资料的话，可以发链接给我看下，我帮大家甄别。5.3基础阶段复习基础阶段的复习，大家可以把难点暂时放到一边。胡庆康的货银第三章 第五节 金融资产组合，第六章 金融抑制、深化和创新跳过不用看，只看剩下的章节。陈平国金主要看第一章、第二章、第四章、第八章，其他章节暂时跳过。公司理财第九版主要看前17章；投资学基础阶段不用看，我后续再安排复习方法。提到的章节每看完一章后，则把“金融学综合习题精编”的相应章节的习题做一下，选择题很简单，大家应该都能搞定；名词解释和简答题可以参考书本进行回答，现在不要求闭卷回答问题，看书总结后抄写一遍加深印象即可；论述题跳过不做；计算题简单的可以做，难的先放在一边。基础阶段的专业课复习只做这两件事，第一，看我上文提到的章节，第二，按上文提到的方法做习题精编中的题目。基础阶段复习，大家如果能做好这两点的话，强化阶段在跟着我复习，专业课绝对可以考好。专业课基础阶段的复习，务必在6月份之前完成，6月份大家要准备期末考试，复习时间可能比较少。6月份可以暂时不复习新内容，但也不能一个月完全不看书，最起码每天抽一点时间巩固一下前面复习的内容。5.4时间安排基础阶段，每天的复习时间最好保证到8个小时以上，其中专业课4个小时、数学3个小时（或者平均分配），英语1个小时。复习的过程中，大三的同学可能还要上课。我当时考研的时候，也有8门课要上，但我一般都是翘课复习，如果不能翘课的，基本上也不会听，就在下面看自己的书。作业之类的，我也都是抄同学的，就没自己做过。决定考研的同学就别在意本科成绩了，考前突击一下能过就行。有时候老师管的严，没办法复习的话，就认真听课，减轻期末考试时候的复习压力。如果周一到周五的复习时间没法保证，那周末和节假日就要尽可能的保证复习时间，睡8个小时，吃喝拉撒2个小时，每天保证14个小时的复习，弥补周一到周五时间的不足。朋友圈、新浪微博、游戏、电影，在这个时候就应该放到一边了，本身时间就紧，在这些地方浪费时间的话，就太不明智了。总之，就是创造一切条件保证复习时间。跨专业考研、完全没有金融学基础的同学，可以先花半个月的时间认真看高鸿业的宏观经济学，打好基础。之后，再按上文的方法开始基础阶段复习。如果是二战的同学，时间足够多，经过一年的复习，基础应该也比较好。我建议暑假之前就不用复习专业课了，所有时间用来复习数学和英语。二战的同学也请放心，时间绝对够。5.5一点鸡汤边上课边复习确实比较累，需要大家有比较强的毅力和抗干扰能力。但既然是为了梦想就必须要拿出魄力，名校金融怎么可能随随便便考上。金融是所有专业里面录取分数最高、最难考的，名校金融尤其残酷。我们再抱怨考研难，但和高考比起来，考研实在算不了什么。我如果胆子大一点，当时报的是复旦而不是中大，我现在应该是在上海而不是广州了。如果高考要考复旦金融，再复读三年我也不可能考上，这纯粹是智商问题，而不是努力和态度的问题。考研难并非题目难、知识点难，而是考研完全靠自己管自己，不像高考有老师管、父母管。这也是为什么大家说，考研拼的不是智商，而是拼毅力、时间管理能力和努力的程度。6、关于辅导班  之前也提到，中大的金融硕士是没有指定参考书目和考试大纲的，大家网上可以找到的也是2010年之前的金融联考大纲，没有太大的参考价值。而中大的专业课一直是比较灵活的。2014/2015年应该是比较难的，尤其是15年，管院考上的19个同学，专业课平均分大概只有95左右。16/17年虽说简单，但也是跟15年比，和其他学校横向比较的话，还是算比较难的。17年进入复试的同学专业课平均分才110左右，和其他很多学校比这个平均分是很低的。尤其是跨考的同学，如果没有金融基础的话，复习起来会很痛苦。相当多的题目在教材中是找不到答案和对应的例题的，需要自己进行总结。这也是我想搞一个专业课辅导班的原因，一方面大家复习起来更有效率，可以用更少的时间考到更高的分数；另一方面，我也可以赚点生活费。你如果有认真看这篇帖子的话，应该会发现，我对中大金融硕士是有比较深入的研究的。6.1专业课和公共课辅导班的不同公共课市场大，各个机构都有很优秀的老师开班授课，也有辅导名师出版非常好的辅导资料。客观上来说，数学是要比专业课更难的，但是因为数学有考纲，有数学全书、高数十八讲之类的优秀的辅导资料，有张宇、李永乐、王式安等优秀的辅导老师，大家肯花时间认真做题，跟着老师学，一般是可以考的比较好的。而金融硕士各校自主命题后，每个学校的试题风格、考察侧重点都有很大差别，每个学校的金融硕士只有几百个考生，规模太小，机构不可能为了这么小的市场投入太多资源，因此专业课没有名师辅导、没有好的辅导资料，加上专业课没有考纲，中大又不指定参考书，试题中也经常出现主流教材里没有涉及到的知识点，所以，虽然专业课绝对难度上没有数学大，但复习难度是要比数学大很多的。大家很难把握到重点知识，不知道哪些需要重点看，哪些需要自己找资料总结，哪些可以跳过不管，囫囵吞枣的复习并不是一定考不好，但绝对会走太多太多的弯路。专业课浪费太多时间，又势必会影响到公共课的进度。现在是四月份了，已经开始复习的同学，应该可以感受到这种焦虑。而在一个好的辅导老师的辅导下，复习的效率会更高，重点知识的把握会更精准和深入，这也是我可以给大家提供的价值。6.2现有专业课辅导班存在的问题现在各个机构开设的专业课辅导班主要有两种。一种是新东方式的（我考研的时候有，不知道现在还有没有），就是请一个老师讲课，课程面向所有金融硕士的考生。这种辅导班除了可以学到一些基础知识，再也没有任何价值。不同学校试题、考察重点完全不同，一起上课完全没有针对性。另一种是，机构请目标学校，比如中大的研究生讲课，一般是1对1辅导。这种辅导班更有针对性，但是有下面几个问题。首先，上课方式一般是远程辅导，比如通过QQ视频、微信视频上课，清晰度比较差；其次，机构的费用很高，基本上是按照300元/课时收费；更大的问题是，考上研的同学往往要备考CPA、CFA等证书，或者去实习积累实习经验，9月份开学后又要开始上课。专业课辅导又是一个特别费时费力的事情，大家不太愿意为了几千块钱去浪费这么多时间，机构很难招到愿意辅导的学生。也是因为很难招到老师，机构在找老师的时候，其实只有一个条件，就是考上中山大学的研究生。但客观来讲，考上的同学中，有的是高分录取、对专业课掌握的比较扎实；有的是压线飘过，专业课刚刚及格。所以，机构的这种辅导班，很难保证找到好的老师，你碰到什么样的老师纯粹靠运气。运气好找到一个还不错的老师，在同时准备考证、实习、上课的情况下，他也很难投入足够的精力来备课。我没有在忽悠大家，具备理性分析问题能力的同学，应该可以知道这些问题确实很难避免。研一的时候，班上有六七个同学在辅导专业课，除了我之外，其他同学基本只是较详细的讲解了一下课本。我至少还讲解了一下历年真题、总结了几十个计算题详细讲解、总结了10来个论述题专题。我不是个很自大的人，客观的说，我在辅导上要比其他同学投入的精力要多得多，讲解的要全面、细致得多。可即便如此，我也因为第一个学期要备考CPA和上课，备课时间并不充分，辅导的并不是很好。6.3我的优势辅导班的授课形式我还需要调研，费用肯定也远低于辅导机构。授课质量方面，我现在有将近三个月的时间备课，而且，我是把这个辅导当作一个小创业，以后还会继续，为了更好的口碑我也会尽我的全力讲好每一堂课；我是从电子科大的机械跨考到中大金融、总分392分专业第三名（最高395）、专业课100分全班第二高（2015年专业课很难，最高分105，平均分95以下）、2014年专业课117的高分…这些，至少可以说明我有还不错的能力来辅导。忽略掉这些冷冰冰的指标，这篇万字贴也应该是大家看过的最详细、最细致、最干货的帖子吧？如果你需要专业课辅导，那么我应该是个很好的选择。期待和大家的进一步交流。有需要的请私信。

208,87
利益相关:17年二战，考上复旦经院金融硕士，初试419分（政治79英语二89数学三138金融学综合113），比第一年高50分。第一年369分（政治69英语二70数学三110金融学综合121），差复试线11分。今年一共213人进复试，我初试排名第45名，复试后总排名第24名。本科武大金融学。考研第二年同时拿到了hku, cuhk和hkust的econ、nus的ae的offer。当然最后还是选择去复旦。——————分割线———————谢邀。我借着这个问题，系统地阐述一下考研如何选择学校。非商科类专业也可参考。个人认为考研最重要的就是考上。人人都知道五道口好，但如果你考不上，五道口再好也没有意义。那么，我建议你在充分了解各学校的招生信息的基础上，先评估各个学校的优劣，再评估考上一所学校所需要的实力、自己的能力，在自己能力范围内，考虑自己的偏好，选择最好的学校。第一，如何了解各学校的招生信息。我先列出一个需要了解的信息清单。对于每一个学校，需要了解它们的（1）往年招生人数，用以推断今年的招生人数。（2）初试过线学生的初试分数，用以分析各科分数的特点。（3）学费，比如复旦金专两年16.8万，据说明年还得涨（怎么不去抢！）。（4）初试过线学生的本科背景（我本人是没有学历歧视的，但不排除复试老师有，比如上交高金），用以评估自己的本科背景在复试时是否占优。（5）复试淘汰率。（6）毕业生的就业去向，用以评估考研的投入-产出比。（6）专业课出题风格。这很重要！因为目前大多数学校的公共课都是一样的，而专业课出题风格差异很大。比如复旦金专150分的专业课有85分主观题，而上财金专150分的专业课有大约100分是客观题。如果你是不善言辞的理科森，那上财的专业课就更适合你。（7）地域，从事金融业一线城市为最佳。我再说一下搜集这些信息的渠道。（1）学院官网，基本可以搜集到上述清单中的所有信息。（2）加入一些微信群、QQ群，直接找到过去考上的学长学姐的联系方式并询问。（3）考研论坛，会有一些当年考上以及往年考上的学长学姐发帖。（4）知乎等各种论坛（比如在知乎搜索“如何评价复旦大学经济学院”）。（5）自行百度往年专业课真题。搜集到这些信息之后，就会对各学校的优劣有一个初步的认识，也会对考上的学生的水平有一个初步的认识。而这种认识会随着你准备考研的过程而不断加深，因为你所接触到的信息会增多。第二，如何评估自己的能力。我的答案是，根据（1）自己以往的成绩（2）找懂行的人咨询。以往的成绩包括但不限于高考成绩、本科期间的成绩、四六级成绩、本科期间参加各种校园活动的经历（这也是很重要的，是评估一个人综合实力的有力指标）、本科期间获得的奖项（如数学建模、全国大学生数学或英语竞赛）、其他标准化考试的成绩（如雅思托福GRE）等等。总的来说，分析以往成绩，就是对你本人做一个SWOT分析。再就是找懂行的人咨询。以我为例，我考了两年研，我自认为具备一定判断力，我可以通过和你聊天，询问你的以往成绩，来初步判断你是否可能考上。第三，把上述两步的结论进行匹配，预估自己的实力能考上哪些学校。第四，明确自身的偏好。每个人对学校都会有一些奇怪的偏好，比如有人有严重的名校情节，非清北不上。再比如有人的女朋友在上海，他就一定要考去上海。根据我的经验，在两所具备同等条件的学校中选择时，个人偏好往往起到决定性的作用。第五，选择能力范围内最好的学校。在完成了上述四步之后，用第一步中得到的结论，选择最好的学校。当然，你选校的过程中，也可以把上述五个步骤调换顺序，比如先选地域，再了解该地域内的学校。——————分割线————————至于问题描述里列出的学校，我不想一一评述了，因为选校实在是一件私人的事情，选校又太重要，我不想去评价一些我没有深入了解过的学校。——————分割线————————最后的最后，我还是想说一句，选校是一件很复杂的事情，每个人的情况不一样，考虑的因素也不一样，绝不是“哪所学校牛逼我就选择哪所学校”这么简单。我希望每位学子都能找到自己在意的变量，并赋予其权重，做出独属于你的选择。

17,54
题主不考虑考虑交大吗。我今年刚考上交大安泰的MF。其他地方的高校不太清楚，但是要考上海高校的话可以私信来问我！毕竟我去年也在知乎上收到了一群人的助攻。个人认为学金融首先看地理位置，其次是学校，最后是专业。清北复交是第一档毫无疑问，但风险总是与收益并存的。04.09更新 很多人私信问了交大安泰考研的事情，包括分数线啊进复试的人数啊每个人具体的单科成绩啊总分啊之类的东西，我觉得还是更新下答案比较好。其实报考上海交通大学任何学院任何系的同学，都可以在交大研招办的官网看到近几年的复试通知，复试结果，夏令营通知，夏令营结果之类的文件，里面包含了进入复试/被录取考生的详细信息。但是很多人不知道查询的途径。上海交通大学研究生院--信息公示平台只要打开上面这个网站然后点击复试与拟录取信息，大家就知道怎么做了。前期工作一点要做好啊，毕竟在考研过程中谁掌握更多的信息谁就多一分成功的可能。祝各位好运！

36,27
谢邀，题主列出来这么多名校，你的实力真的已经到了能够随便挑学校的水平了吗？如果真的到了，那我是这样建议你的：首先考虑区位优势，尽量考北京上海的名校，因为研究生阶段的学习，教学水平还在其次，关键是你在这几年能够得着的资源，尤其是金融业是非常看名校出身的，想要获得好的实习机会，那得有平台和人脉才行，再者，中国金融业高度发达的地区就北京、上海这两个地方，北京其实更偏科技行业一些，上海才是中国的金融中心，所以有些考生不考清华五道口，而去考复旦。其次考虑学校排名，金融名校也是分梯队的，第一梯队：清北复人；第二梯队：交两财一贸；简称清北复人交两财一贸，其他那些名校归属为第三梯队，你如果能往排名靠前的学校考，那就往前考。然后我要提醒你的是，金融专业这几年太火爆，分数水涨船高，有些考生二战、三战，一年比一年考的高，然而录取也一年比一年更困难，今年研究生招考改革，未来只会更困难不会更容易。去年我还想考金融名校，今年已经没有这个打算了，北京、上海的房价不是我能买得起的，还是在这里好好工作、好好生活吧，每天还有时间刷知乎玩。

10,13
上面的几个回答很详细，具有较大参考意义。我进行小归纳吧。既然是报告金融硕士(即专硕)，那么学术不是大家的目标，就业才是。那么，你只需要从企业的角度去看看需要考虑哪些因素，对你今后职业发展影响较大。1、平台/学历。即至少要985金融院校或者上财央财等几大财经名校，这是主要金融企业的招聘条件，满足了才能过简历关。并且，随着金融硕士人数增加，竞争激烈，985院校会更有优势。2，地理位置。为什么城市位置很重要，因为金融的工作普遍需要实习！主流的金融业肯定在上海最多，所以上海或者北京市 最佳报考城市 ，因为方便你找实习。外地的去上海实习，多数是租房子。当然其实问题也不是特别大，我自己去上海实习一直是这么做的，好在我在浙大，杭州上海很近。3，校友/人脉。竞争过于激烈的金融业，人脉和校友资源很有帮助。所以一些金融名校如复旦、上财等在业内校友积累要好很多。但是，我认为这不是核心问题。打铁还需自身硬，自己没有拿得出手的实力，让你去找校友推荐工作，你自己都会不好意思的。综上，我认为最好报考的优先条件是：985+上海/北京（清北复交等）或者长三角附近如浙大/南大。最后，最关键的前提：量力而行，考得上的学校优先！

8,7
金融择校，先选就业地区，再选学校，最后定专业。中高端金融，就业不外乎北上深广。同等水平下选择城市好的。比如中财>西财，中大>武大。院校金融择校参考：一档强：北大 清华 一档弱：上交 复旦 人大 五道口  二档强：上财 中山 南开 外经贸 中财 二档中：厦大 南大 浙大 二档弱：武大 暨南 西财 中南财 西交二档以下的金融不吃香了，建议报考会计。

5,0
甩上一篇18年录取厦大金融硕士学员分享的攻略~有用的经验教训分享给大家，希望对你们有帮助哈~首先金融确实应该重视的是地理位置，一线地方一般提供的资源会比较好，但对于大多数在职的考生来说，还要考虑的就是与自己工作地的距离问题。备考信息决定备考金融，先做的就是搜集信息，毕竟考研也算是一场信息战嘛。在职考试已归入全国研究生统一招生考试，考试时间一般在每年12月23/24日左右。也就说若是从现在开始，会有7个多月的准备时间。考试内容来说，金融初试共四门，英语二、政治、数学三或是396经济类联考综合能力（厦大考的是数学三）、431金融学综合。初试的准备（1）数学在考研中，说得数学者得考研真的是一点不夸张，尤其是从2016年数学改革后更是如此。在备考整个过程中，选择的题目难度尽量以高于真题的水平来训练，才能做到考试不慌。（毕竟考研数学这个坑，大家都预料不到！）因为数学是薄弱项，所以这一科也是从较早就开始准备了。可以说自己的基础不是很好，所以前面2-3个月一直在给自己打基础。毕竟在我看来，数学学习中基础是尤为重要的， 在基础掌握后，才能较好地总结做题技巧、提高做题的速度。在强化阶段，选择的是李永乐全书与张宇高数十八讲，线代九讲与概率论九讲则是不二选择，这阶段主要做的便是进一步加深理解，总结各种题型的解答，培养自己的答题思维。最后的冲刺阶段是将历年真题，张宇八套卷与四套卷再刷，再总结，。在这一阶段的目标就是把最后阶段的错点难点再巩固，熟练起来，并且提高做题速度与准确性。因为数学是在薄弱，自己也是有在跟课程，有老师指导确实在复习上来说会轻松不少，特别边工作边备考的。然后在听课、做练习中有任何不明白的，我会先归纳，然后再去问老师，这样吸收会比较好。总体而言就是数学就是多做题，反复做，做归纳，做总结。李永乐张宇数学18讲（2）英语金融考的是英语二，其总体难度确实会比英语一略低，但是难度还是摆在那里的。但是作为公共课，全国平均分一直摆在那里，自我感觉不能一昧追求高分。因此虽然早早复习，总体的时间不会超过专业课。单词，在英语里面，单词是基础，但是单单只是背单词，真的是很难记住。在这里通过朱伟的恋恋有词的视频并结合阅读来背单词，通过语境来理解单词，每天大概花半个多小时。单词总体过了两遍左右。从七月份开始便结合真题超精读做训练，一开始速度慢没有关系，但是每一篇真的要精读。特别是之后用真题来做阅读思维训练的时候更是如此，毕竟英语二的真题少得可怜，且用且珍惜！作文方面我是从10月份开始背诵范文的，因为工作时间紧张，记忆力也不是很好。所以大概就是一周一至两篇，每周被背诵会总结其中的框架和主干句型，到了后期就试着整理自己的写作大纲。总体来说，英语就是抓住单词和阅读，真题一定要好好珍惜，每一篇都要做到细读精做。聚英英语（3）政治政治每年考试的变动都蛮大，因此从九月份开始可以说一点都不晚。而在总体上，也没有花太多的力气，毕竟整个备考重心还是应该在150的专业课和数学。政治主要是两个题型，选择和论述。整体的备考都是跟着肖老走的，一开始先跟着知识点精讲精练和1000题走，看完一章精讲，做一章的选择。然后整个知识点过一遍后，建立起整个框架后，再把1000题刷一遍，补充重要的细节。到了后期主要就是重点内容的背诵了，毕竟选择题是个大坑，知识点框架条理清晰才是最重要的。针对背诵，在知识点框架熟记的情况下，主要是把、肖8、肖4以及任4作为重点。在考前会先试着揣摩论述题的答题模式，然后再结合答案背诵。总体来说，政治不要急，重点是框架整理和套路总结。（4）专业课专业是整个复习的重点，因此在时间分配上基本上瓜分了大半天的时间。因为是跨考金融，所以还是比较早的就开始复习了。厦大金融硕士推荐书目是，黄达的金融学（第三精编版）。罗斯的公司理财（第九版），以及最重要的张亦春主编的金融学，其中以张亦春主编的金融学为主。前一两个月，就是纯粹的过书，做到心中有概念，知道这本书有几个章节，章节名是啥，每一章的大致内容是啥便可以了，所以一开始把三本书以每天两章的速度翻看。从7月开始，把书本再啃一遍很重要，然后结合相关的例题，加深知识点理解和巩固。在学习的时候，建议习惯性做思维导图，整理框架。掌握框架后，再去补充细节会比较好，理解的速度也会比较快。然后后期因为前期花费的时间真的有点多，主要想指导厦大的主要重点，所以报了班。一遍跟着老师刷重点，一遍自己做总结、刷真题。在这个时候老师会提供很多解题的思路和逻辑，自己之后在答题时候也要下意识训练这一方面。因为金融考试讲究的是逻辑性。总体来说，知识基础梳理以及答题思路总结训练很是重要。写在最后因为是在职考研，所以备考期间肯定不是一帆风顺的。其实当初选择考研的时候就预料到了，但是为了增强自己的专业水平还是硬着头皮上了。这么快一年的坚持和努力终于有了好结果，真的很开心~然后对于在职考研的人来说，时间和学习方法很重要，毕竟中间空白了那么久，所以真的想要读研的，一定要找对自己方法，如果自己就可以好好学，那就坚持下去，坚持真的很重要；如果没有头脑，该报班就报班。一定要把握住还能向上冲的机会。每个人努力也都会有回报的，希望看到的小伙伴，也可以跟这学员一样得到一个满意的答案！聚英在职考研：在职备考事半功倍有秘诀！想要其他更多的干货么~~来吧，来我们的公众号吧！“聚英在职考研”要找小伙伴！看这里，在职考研群！201121578

3,1
我看了上面的回答，分析的都很全面，我这里简单来说说三个大家最常纠结的院校（上财、央财、贸大）的录取情况，所谓知己知彼，百战不殆。了解了目标院校实际情况，才能更好的进行选择。也希望这些对你有所帮助~上财从上海财经大学公布了2017年硕士生招生各专业报考复试录取情况，从录取的情况来看，有9649人报考了上财，录取了1736人，其中推免生388人，在所有的学院中，商学院，会计学院，金融学院报考的人数最多。由此说明了金融，会计都是热门的报考专业。金融学院（金融分析师方向）报考人数1122人录取了69人，其中推免生33人央财从中央财经大学发布的公告来看，2017 年共有 11466 人（含非全日制考生 1754 人）通过全国统考报考中央财经大学，其中学术型研究生报考 4597 名，专业硕士研究生报考 6869 名；总报考人数较 2016 年增长 12.1%，学术型报考人数较 2016 年增加 9.7%，专硕报考人数较 2016年增长 13.8%。最终达线的考生共 2429 名。金融专硕报考人数1105人 录取了141人，其中推免生34人对外经贸大学从对外经济贸易大学研究生院统计的结果来看，金融学院的金融和国际商学院的会计报的数量是最多的，分别为金融1380人，会计1368人，然而看了最后录取的人数，情况分别是：金融录取了198人，会计录取了154人。11月14日更新：这里我再来说一下这几个院校的就业薪资情况，也可供参考上财毕业后薪资情况中财毕业后薪资情况贸大毕业后薪资情况希望对大家有帮助~~

5,1
我觉得研一厦大撩妹子，研二武大看樱花，研三复旦拿文凭不错

2,11
17年学渣考生的回答：本人普通中流211，考研复习时间较短，将近四个月吧，最后选择了三跨西财，不过是国际商务专业。其实国商和金砖我都很喜欢啦，只是因为国商的专业课更好学，西财竞争没有北上广那么激烈，可是事实证明我错了呢，今年西财是炸了 ……我的考研经历可以作为反面教材了，准备十分不充分，考完以后马上就觉得自己考不上了。从小到大我对考试结果估算得都差不多，心里十分清楚自己答得是什么爷爷奶奶样 ，也很怕自己过不了国家线，然后我就下了这样的决定。1.如果过了国家线，就准备调剂，去个和本校差不多的211有书读就心满意足了。2.二战。因为自己一定要读研，所以如果调剂不成功一定会二战。但是我会选择更好的学校二战，既然要考，就要遵循内心定一个自己愿意且有有动力为之努力的目标，我的目标就是复旦大学。在考研的的时候，我认识了一些二战的朋友。她们很让人佩服，同时，她们也承受了巨大的压力，我真的很怕这样的压力会让我吃不消，不只是考研本身的压力，还有因为没有经历来源在生活上依赖父母的压力。所以我是打算边工作边考研的，累点苦点都不怕，就是不想愧对父母，愧对自己。最后，考研成绩不高的我调剂成功了，在一个很美的地方，也是211，对于这个结果我已经很满足了。我也有名校梦，以后读博的时候再去追寻吧，我有很多遗憾，但却是已经无法改变的事情了，我身边有很多考研失败的朋友，连调剂的机会都没有，我为她们也感到遗憾。但是我认识的也有许多成功的人，一个二战女生，录取了复旦新闻系，另一个二战的朋友，华政初试第一，考研认识了一些心理系和图情专硕的朋友，都进了武大。希望楼主考研成功。最后我个人的推荐啦，首选复旦，然后上财。

2,0
我只麻烦答主编辑问题时去掉“金融”这个标签，最近金融分区下的问题都被考研党刷屏了。其实就看你要待在哪，除了清华北大以外想待哪个省份就选那个省份最好学校的金融系。

1,2
上财431金融学试题没有大家想象的那么难，但是竞争确实十分激烈。毕竟好东西谁都想要，加之最近几年金融确实非常很火，大家都在考金融，自然导致水涨船高。财大431专业课确实是最令我头疼的一门课。自己还是TM跨考，逛了各种论坛和贴吧，听了各位学长学姐的建议，感觉确实亚历山大。因为财大偏计算，而且每年都有大量超纲题目。即使你准备个三四年，还是无法避免。所以准备专业课的时候，超纲题目要好好准备一下，毕竟竞争实在激烈，多一分就多一份希望。偶然在某宝买专业课课本时，发现一家财大金融硕士学长的店，里面全是财大431金融方面的资料。店铺小而精，不刷单，评分4.9。有点不像其他的店铺，虽然各种学校的431资料都有，很全面，但是没有重点。于是就买了一份学长的资料，发现真的很接地气，非常符合财大431的出题风格。于是就死皮赖脸的加了学长的QQ（本来想加微信，但好像说加爆了，所以改为加QQ了）。接下来大半年都在不停的“骚扰”学长，自己都有些不好意思了，但是学长超级nice，一点都没有不耐烦，会告诉我考点在课本什么地方，还会拍照截图给我，给我耐心解答。这么多年，学长居然记得知识点在课本什么地方，真是厉害！不过学长实习也真是挺忙的，有些时候晚上才给我回复，但是很感动，有木有。他家店铺的431综合资料偏重计算，含有大量国金货银计算，也有超纲汇总和知识点总结，据说都是历代学长学姐一代一代流传下来的的，但是建议课本看完1-2遍，课后习题做一做再使用。除此还可以加入学长的信息资料共享群，不定期会有免费的价值不错的资料分享，去年热点就是免费分享。大家也一起鼓励，互相学习。今年考试431专业课远超我的预期，为超级nice的学长打call，愿学长过得幸福安稳哈。也希望我们每一个人都能考上上财。打字好累，点个赞再走呗。以下是某宝转载的，大家可以了解一下：1,课本：按重要性先后《公司金融学》-郭丽虹《货币金融学》-戴国强《金融市场学》-张亦春《国际金融学》-奚君羊《投资学教程》-金德环 《公司理财习题集》-刘淑莲 各科课后题最好三遍，尤其是《公司金融学》，《金融市场学》，《投资学教程》和《公司理财习题集》，其他课本如果时间充裕，建议选看。2.历年真题2011-2017年历年真题，做至少三遍，尤其是2014-2017；2002-2010金融联考试题，试题水平非常不错，建议后期刷一刷。3.超纲题部分财大喜欢出超纲题，每年试卷上会有大量超纲题，考察考生的知识面广度和深度，对于该部分，本资料提供相关试题汇总，偏国金和货银计算，供参考。4.课后习题答案针对《公司金融学》、《金融市场学》和《投资学教程》，本辅导讲义提供详细答案分析，仅供参考。5.笔记部分前期熟读别人已总结的笔记，后期务必自己总结出自己的复习笔记。6．论述题部分十月份之后，准备热点，一般有两道大题论述，一道是货币政策，一道是公司理财，后期准备即可。前者为当年美国或中国的货币政策大热点，后者主要从公司金融学中投资、融资和股利政策三个方面考虑。针对论述题目，热点是背景，备考时必须熟悉当年的各种金融热点，可以从网上购买当年金融热点。复习准备时，联系课本，从利率、汇率角度出发，引申出货币政策、财政政策、利率市场化、资本账户开放、人民币国际化等一系列话题。（1）回答材料问题时，可将材料中的关键语句同义改写至论述中，以此体现紧密结合材料。（2）在问题中圈出关键词，针对关键词展开论述切入点会容易些。（3）一般按照总分总结构，前面部分写课本上的金融学原理，然后紧接着材料分析，最后总结提高。（4）一道论述题至少写一面A3 ，多写点也可以。7.如果时间充裕的话，看看财大的教课视频和期末考题，挺有好处的，尤其是跨学科的。最后，强调一点，资料贵精不贵多，贪多嚼不烂，请务必重视计算。

0,2
江西财经大学会计专业学生，想考央财金融学研究生，希望大吗

0,0
发展城市个人实力考试范围，老师联系方式等信息个人意愿

0,13
不要以为西财简单，今年385啊，涨了三四十分啊。今年厦大只要325（王亚南经济学院），南开大学今年扩招八十几个，分数线剧降啊，貌似只要三百五十几啊。不要想着西财简单。

0,0
这么多学校都可以随便挑的话就去环境最好的那个吧可是为什么金融学竟然没有人大？

0,0
我想问的是，你能考上哪个？

0,2
@目标是一种信仰

0,4
不要报川大，西财比川大好很多

0,10
金融行业，实习才是最重要的，所以地理位置永远是第一位。上海北京这几所不错的学校优先考虑。

0,13
这是2014年中金的学校分档，在近几年金融硕士各校都扩招的背景下，地域加学校才是关键。浙大社科也在不断发展，尤其是经院最近几年也引进不少名校海归博士，看好我浙大的前景

0,0
你连最基本的本科学校专业自身水平（可以理解为成绩排名等）都不说，别人说再多也可能用处不大。
