16,9
离开南大多年（所述不一定准确），个人认为南大的GIS学科不算强，在黄杏元老先生之后，基本上就处于GIS土地利用/规划，以及遥感为主了，代表人物是李满春老师和冯学智老师。包括闾国年老师在内的很多南大的老师，在去了南师大后，建起了比较全面的GIS学科体系，也搞了不少企业，因此相对来说南师大在GIS这方面更有优势。可是就业并不是看你的学校专业情况，这点很重要。如果是进企业工作，那么学校牌子会是一个很重要的敲门砖，不论是GIS企业还是其他行业（有很多同学其实都转行做GIS无关的工作），都是这样。另外，就是看个人能力和经历了，这里的个人能力和经历倒是和学校专业强弱有些关系，比如在北师大或武大，有机会参与大的科研课题和项目，并且做出了重要成绩，也是很重要的加分项目。但是如果你没有抓住机会，在学校里混到毕业，那么这些都没什么卵用。而要进事业单位或者政府机关，那么学校和你的导师就比较关键了，因为导师的人脉关系给你铺好前程，导师也是在更大的平台才能有更大的能量，学校的牌子和导师的地位就显得很重要了。

7,5
题主是武大郎请的水军吗…还有本科都读了4年了，还没认清GIS嘛，那你这四年也就白读了。要想就业好，出门左转cs专业啊。南大的gis已经不能称之为gis了啊，全是搞遥感的…北师强在他是985啊，南师弱在她只是个211啊。南师的gis产业结合做的不错，跟随市场嘛。北师我就不知道了。还是那句话，要想就业好，出门左转cs。

18,23
我来回答一下中山大学吧，中山大学GIS系隶属于地理科学与规划学院，成立时间比较晚，但是个人感觉发展势头迅猛，一年胜过一年，先从本科教育说起，大一大二在珠海教学，主要学习基础课程和语言基础，而且会学习较多测绘工程的课，但是GIS本专业的课一点没少，大三后回广州南校区，主要深入学习面向对象，数据库基础，各种二次开发，空间分析等，但是也是看人，有的学得好，有的学的差几个方向：1.空间分析与元胞自动机方向，主要是黎夏教授的团队，所在实验室为985创新技术平台，简称985，近几年转向大数据方向，如果你知识面够广，应该知道大数据方向主要有哪些东西，爬虫啊，数据挖掘啊，机器学习啊什么的，总之，黎夏老师的团队比较注重空间分析，注重算法2. 二次开发与地图学方向 主要是张新长老师的队伍，一部分人在搞二次开发，经常接外面的项目，一部分在搞地图学，这个方向可能是目前中国大多高校gis的方向，也在985实验室3. 遥感 主要老师为邓儒儒老师，手机有很多非常大的项目，由于个人对遥感没有什么兴趣，所以不太了解，部分邓老师的学生也在9854. 摄影测量 应该刘凯老师比较懂些，所在572实验室5. 人文社科方向， gis 与人文社科结合较为紧密，比如以院长柳林为首的团队，主要研究犯罪地理学，另572、985还有很多其他老师未提及6. 新生力量 李文楷啊，李军啊，刘小平啊等一批年轻的老师，感兴趣的可以查查，很厉害的，总之，个人感觉想在这里混好，写好代码是很重要的另外中大真的很开放很美丽，gis研究生在南校，很美，很有人文情怀，如果想工作的话，我能告诉你两句话，第一句是，建议加强技术，技不压身，传统GIS真心不好找工作 2. 去BAT是个不错的方向，可以努力一下，尤其是基础岗位，搞数据挖掘，搞算法，搞分布式计算

1,14
南大的GIS的老师，其实几乎都是在做遥感，没几个真正搞GIS的……不过没关系，不妨碍找工作~~~

7,6
这么说吧，考研你得考虑两方面，一方面是导师，一方面是平台，两者兼得当然更好，但是，想两者兼得现在的概率太低了。。南大现在做GIS的老师确实不多，而且在做的几个人水平也一般，这得承认，如果你想找个好导师的话，可以不用去南大读GIS了，南师大但是有几个不错的导师，北师大也有。不过，我可以保证，你去其他学校能碰到好导师的概率并不比南大高，毕竟，你能看到的，你能了解到的关于一个导师的信息非常有限，至于导师真正的学术水平和为人处世之道，你得跟着他大半年以后才能慢慢发现，而这个时候，知道了也没什么用。所以，导师么，可以尽管冲着那几个业界大牛去，这样选到好导师的概率会高一点，不过你能在大牛那里得到什么待遇就不知道了，大牛不一定是好导师，好导师也不一定是大牛。论平台的话，我觉得南大和北师大好点吧，至于平台的重要性，我觉得对于GIS这个专业来说，考虑的综合素质总是多一点的，南大的GIS，重点不在GIS，而在南大。至少南大的硕士毕业证对于找工作来说，还是有优势的。南大的校友资源也是不错的。选导师，业界水平参差不齐，看简历和打听是得不到结果的，毕竟现在导师们很会打理自己的外在形象，文章也不一定是自己写的，所以，要选到好导师你得看脸，脸丑到菩萨也不保佑你了还是不要冒险。而选个好平台，起码可以保证就业时你的简历可以多往下走两轮。

3,0
哈哈哈，GIS还可以南师的

4,1
学校的老师都是南京师范的，

2,3
谈谈南大吧，南大gis除了地海院，还有国际地球系统科学研究所，招生通过地海院～不过两者都偏遥感应用，地海院还有规划，总之纯gis很少了，说说地球所，因为可能知道的人少点，学术氛围还是可以的，也有很多大牛，陈镜明，居为民，占文凤，张永光等等～就业主要看个人，南大的平台毕竟还是可以的，就我们这届而言，tp，华为，百度，招行，安永等等年薪都在25万以上，互联网不只有技术，还有产品等非技术岗位，这些岗位的待遇并不低于技术，如果去事业单位的话南大也是有优势的。如果不是对纯gis抱有特殊情怀的话，南大还是不错的！以上！

2,7
为什么直接忽略中科院

3,6
北师大，这是肯定的。已经仙去的李小文院士带的就是地理信息系统的博士，学习GIS当然去北师大！另外，武汉的中国地质大学地理信息系统也还可以

2,8
南大、南师都呆过。研究生论就业、前景，都是南大强，在南师如果能跟汤国安的话还不错。

1,4
gis实力比较强的当然属武大 北师大 南师大 但华东师大 南大 北大当属第二梯队 但是就业 明显华东师大和武大更胜一筹 北师大 南大和北大gis做遥感的太多 就业不易 南师大211属性 顶尖offer难拿 答主华东师大硕士毕业生 只说同学情况 一届30人 男女差不多各一半 就业情况 男生基本去了IT企业 女生一部分进IT 一部分做老师 还有一部分进专业相关事业单位或者其他行业同学it就业情况如下 3个BAT 2 个华为 2个网易 3个唯品会 2个平安科技 1个58同城 3个中国银联 2个上汽集团 2个工商银行软开 剩下的测绘/地信相关企业好或事业单位or老师

1,0
要就业还是出门左转计算机吧，cs大法好～

1,0
考得上就好说

0,0
欢迎来撩，共同探讨规划师的ArcGIS的应用手册。微信公众号搜索：月月小鸟

0,0
显然是武大GIS好找吧。

0,0
南大

0,1
考武大撒

0,0
北师大吧，北京还是机会多

0,7
主要还是要看自己有多少料吧？我单位那个某著名985高校GIS研究生，连个空间分析都一知半解的……

1,2
不过题主想清楚了华师的地理信息专业是在闵行的边上偏远的郊区……

0,0
西南交大和武大，恕我直言，我接触到的都是一些垃圾。无论工作还是人品。武大真的不是以前了。相信有同感的不是我一个人，林子大了，各种各样的鸟也就多了。
