15,3
我在大三加入过登山队，我觉得这个问题我应该能回答一波。首先，一点都不炫酷好吗！大家黑得和煤球一样，只有可能看起来很土。开玩笑的。。。如果你想把户外或者登山作为一个长时间发展的爱好，请不要错过这样的社团。1 训练必然是很累的，但是这会成为常态。一开始累一点，体能基础不好的尤其累。不过据说新进的鲜肉们大都十分生猛，万米一开始都能跑进50分，想想自己现在跑进50都费力。有很大一部分记忆会和跑步相关，还有广州炎热的天气，湿透全身的汗水。登山队大量有氧训练心肺，并不能练出可观的肌肉。也会有很多同学爱上跑步，开始跑马拉松的大有人在。2 花钱。。。这是必然的，本来好好的一个人可以弄得比较fancy，非要弄一堆户外装备搞得灰头土脸。3 交友嘛，丝毫不夸张的说就是过命的交情，自行体会吧。开车不开车我就不知道了，毕竟我记得那时候还挺好的，没有什么黄暴的内容。4 其实我个人觉得整个华南地区的大学都比较功利，探险协会算是一股清流了，因为这些活动真的没什么卵用还受苦受累。然而个人经历觉得，这些活动对于人生观和世界观改变很大，所以加入要慎重。5 出长线累。。。其实我觉得应该还好，毕竟面向小朋友不可能搞得太困难，多走几次，有经验就轻松多了。学会享受山野。6 其实几位元老都做了定位，协会只是把大家领进户外的大门，让大家可以一起成长，如果想要做的更好还要靠个人持之以恒的努力。7 我觉得依然还是找不到女朋友，这和加不加入探协没什么关系。反倒是颜值会下降吧，风吹日晒的。8 能力锻炼，如果是组织者，应该会受到极大考研和提升。毕竟组织一支登山队，从前期策划到执行和收尾，从攀登线路到后勤方案，对外沟通和对内协调队员，处理各种意外，乱七八糟的事情太多了。而且如果做出了什么错误的决定可能弄出人命，所以责任心会变得很强。9 然后这个社团感觉年年都后继无人。因为，第一培养周期长，一个二年级的学生就去带队很多时候都不能胜任；第二是因为坚持下来的人少，只能寄希望于招来的基数比较大；第三，这当老大真的很难，事情太多，玩户外的人很多喜欢自己逍遥，不太想被其他事情所累。所以不要新来的队员不要觉得训练艰苦，带队训练的人麻烦的事情更多还是陪着你们一起跑。10 我实在凑不出来了，发点图吧，手上又没什么相关的图。就发发电脑上有的图，如果一直玩下去估计有可能会走上阿式登山的道路，大概就是这个样子吧。希望探险协会能够培养更多的登山爱好者，哈哈哈。想加入的各位要加油！想起什么再加吧。

21,9
     先科普一下：探险协会只在南校，珠海，北校有，至于东校（大学城校区）有户外运动协会（简称户协）啊。如果题主是在东校，要想拥有户外体验，可以加入户外运动协会或者中大登山队。前者用一句话概括就是：户协带你浪，训练轻松玩。会员优惠多，干事爱开车。经常组织户外活动，且形式多样，如沙滩露营，水潭游泳，篝火晚会吧啦吧啦。活动多轻松休闲，面向对象是全校师生。经常参加活动的可以报户协会员，想组织活动的可以报户协干事。跟探险协会一样，户协的干事也是要训练的，不过没这么严格；后者则是探险协会的一支重要队伍，训练严格，但有机会去爬雪山。下面给出两个组织的公众号，里面都有详细的介绍户外运动协会：zhongdahuxie中大登山队：SYSUME2002---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------    开始正经答题：本人中大东校登山队队员，也算探协协会的一员啦。总的来说在山队我收获了健壮体魄，祖国的大好河山，还有一群抢吃肉，爱开车的死党。下面分开作答进了山队一千米体测轻松跑个满分。腰不酸，腿不麻，胸不闷，胃口好，吃嘛嘛香，精力充沛，生机勃勃，妈妈再也不用担心我找不到女朋友了！                                                            配一张日常训练图进了山队一年，去了很多常人去不了的地方，看了常人看不到的风景。话不多说，前方多图预警香港麦理浩径，最高兴的是看到有人在玩滑翔伞江西武功山广东驴友毕业之旅--船底顶湖南韭菜岭还有只有山队人才能参加的--爬雪山~四川四姑娘二峰，半脊峰，青海玉珠峰无兄弟，不登山。都是一起经历过大苦大难大乐的人，感情自然深。但是！敢跟我抢肉的，对不起，感情多深也是路人，我在探协推送上截了个图，山队情况也差不多~----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------如果题主很感兴趣，我可以再发一些探协，户协，山队的有趣推送出来~

22,2
忽然在首页看到这个问题，心里咯噔一下，感觉时空穿越，这不是当年自己特别想问的问题嘛，哈哈 只不过那时候还没有知乎。（在知乎流浪了这么多年，却都没回答过几次问题，但这个问题还是禁不住的开始码字。）哈哈 忽然不知道从何说起，就把自己的跟探协结下的“孽缘”和自己经历写下来吧，放一些手机里仅存的些照片。前方废话、图片连篇，慎点......edmund同学的回答很是客观，训练累、要花钱、过命的友情、一股清流、长线很累。想要锻炼能力的绝对有平台。哈哈 实在！（特别注明：这都是十年前的情况哈）---------------------我是一条分割线-------------------------本人是2007年珠海校区入学，大一的时候也不知道为啥没听过这个社团，大二的时候（2008年）机缘巧合在一个好朋友的介绍下，在“百团大战”中以“会员”身份加入了探协。从此之后便走入了一条不归路，整个心路体验应该有以下几个节点：节点1（会员身份）  原来这就是“户外”，原来学校里还有这么群人...最开始的感受就是每周要跑步打卡，参加训练多，就会多积分，多积分才能参加活动。然后每周周末大二、大三的“老人家”带着一群大一的“野孩子”到珠海的各种地方爬山、露营、溯溪、篝火、观星、观鸟、烧烤、站在冰上喝啤酒（那时候每届探险协会的传统，哈哈，不知道现在还有没有）。第一次活动到现在都记得很清楚，那就是经典活动——“夜爬板樟山”，人生第一次接有“领队”的户外活动就是那天晚上开始的，那时候才知道原来还能这么玩，原来去爬个山还有那么多“小诀窍”和“小规矩”。一路上一边爬，一边听领队们讲以后有很多活动，可以去海边露营、登山什么的，特别兴奋，想着自己什么时候才能参加“高级别”的活动。（夜爬板障山）在坚持了不断的训练之后，开始了一次又一次的人生“破处”，第一次露营、第一次搭帐篷、第一次背高过头的60L的登山包、第一次站在山顶、第一次溯溪、第一次生存大挑战、第一次连续行走18小时......（淇澳岛观鸟）（高栏岛露营，那时候协会里有个大黑锅，每次晚餐煮面的时候，一群小伙伴围着吃着盐水煮白面，狼吞虎咽。后来听说高览岛被开发了，不知道还有没有漂亮的西沙滩。）（西沙滩露营）（沙滩上篝火）那时候基本每次周末露营回来后，蓬头垢面，一群人背着登山包，一身泥、一身脏走在逸仙大道上，旁边路过的人异样的眼光，偶尔听到一两声“哇 他们好像就是那个探险协会的”  ....  （班里都道我一到周末就夜不归宿，其实我并没有去伍舜德开房.....）加入这个协会做会员，基本上以后就是经常与体育场为伍，跑步打卡，每两周基本一次小活动，一个月一次大活动。基本就是身体倍儿棒，体力倍儿好，皮肤倍儿黑，心情倍儿好。总之呢，就是学校里一群热爱大自然的孩子，组了个团，平时锻炼身体，周末去山上、海边、湿地、海岛、溪流各种户外环境里，一起玩一起high一起保护环境。每到周末，它应该就是珠海校区的乌托邦，远离了校园、人群，走到地图的边缘。节点2  接触探协的“元老圈儿” 跟协会内部的更有经验的兄弟们一起参加“生存大挑战”、穿越乳源大峡谷一些相对更高一点难度的3-4的天穿越路线...（乳源大峡谷穿越）节点3（选入登山队）这是一个变态的选择......某一天，在体育场，当时的会长忽然通知大家，现在协会要重启登山队计划（过去中大是有登山队的，但由于安全原因，学校在2005、2006年暂停了登山队计划）2009年，协会的几位师兄在学校老师的支持下，又重启了登山队的建设。那时候的选拔很是“随意”，所有愿意参加的同学，绕操场跑30圈。 当时听到这个30圈的时候走了一大半人，剩了二十来个同学，跑步开始 跑到十几圈的时候，又走了一半，剩了十几个同学继续跑，实际上跑到第二十多圈的时候，当时的越野队长就暂停了，说还在跑的同学就是登山队的雏形了 ，成立了越野队。（那个和我一路跑下来的兄弟，也变成了之后一起登山的最好的朋友之一）这个队伍的训练基本上是变态级的，每天训练，6-8圈是热身，接下来就是原地单脚蹲起、变速跑、教学楼绕圈跑（是的没错 就是那个最长教学楼，从A区山上到逸仙大道再到F区的山上...一圈一圈又一圈）、珠海校区绕圈跑，总之把学校里面能训练的地方全部利用起来。这个过程中，偶尔的机会在岁月湖餐厅，听到了八月份几位师兄刚刚攀登哈巴雪山的故事，那时候我在想 什么时候自己也能站在那个雪山之巅。于是一发有不可收拾。（图书馆背地砖训练，照片略渣，原谅那时候的摩托罗拉手机..）2009年的寒假，在北大山鹰社的指导下，与厦门大学登山协会一起训练攀冰、做保护站、雪坡行走、滑坠制动等各种登雪山需要的技巧。那时深刻的感受到，中大登山队在高校登山队中的弱势。（北京天仙瀑与厦门大学登山协会联合攀冰）（北大山鹰社岩场合影）遗憾的是，由于那时候登山队资源缺乏，而且队员受到的训练也很受限制，一直到大学毕业，都没能跟随登山队一起去攀登雪山。不过有句话这么说，念念不忘，必有回响！这个在探协埋下的种子，在毕业后还是一路开启... 节点4 毕业之后毕业之后，还是和登山队的小伙伴一起走过了很多路，船底顶、武功山、四姑娘山各种，再后来就是和以前的好朋友一起组了个小的登山队，每年去外面登登山，吹吹风、看看雪。（2011年10月跟着当时的登山队长四姑娘山穿越）（2012年，笃行登山队，穿越武功山）（2014年，与大学时的好兄弟一起终于走上了哈巴雪山，虽然未登顶，却在4000海拔的小木屋看到了中大探险协会的印记）（2015年 与两兄弟攀登半脊峰，人生第一次登顶雪山）（2016年 尝试攀登阿尔卑斯 勃朗峰）（2017年初 四川攀冰）（2017年 6月 继续二次攀登勃朗峰 并有幸登顶）虽然毕业后参与的国内雪山的攀登，很多都是商业队模式，与大学登山队的全自主还是有很大不同，但是在生活中，每年能有那么几天与最亲的兄弟们一起面对如此震撼的、令人敬畏的大自然，让自己在毕业以后还能保持那份追求“内心”的动机和对待生活的“热情”，着实十分感恩。所以，哈哈 话说回来，可以说当时探协的一次活动，蝴蝶效应的改变了生活的轨迹，如果你热爱自然、喜欢户外、愿意有更多的时间与一群志同道合的小伙伴待在远离人群的深山、海岛、湖边、山巅一起围着篝火讲故事、踏着海浪抓螃蟹、躺在山间数星星的话，这个协会一定会给你的大学添色不少！好了 废话完了...楼主快去入会吧 哈哈哈哈哈

17,4
会睡过上课时间，记不住教室位置但永远记得一三五晚上永芳堂9:45的集合位置没有周末，没有小长假，没有寒暑假所有的时间都给了集训拉练短线长线冬夏训雪山、星空、银河、大海、日出、戈壁、大漠、草原，这些很多人依旧向往依旧的波澜壮阔或锦绣河山，在探协人眼里都太过平常最重要的身边的队友，走着走着就相遇了，走着走着就发现有一种心结连在一起。国庆、圣诞、元旦、清明、五一，所有节日我们一起过；天南地北的大好河山我们一起走。人心很纯，户外很美。探协是我户外的启蒙，后来变成我大学两年的家。自诩参加过挺多活动、社团、部门，最后只有探协让我心甘情愿留下来。因为有探协，让我把异乡当故乡。（可以扫二维码啊）

19,20
预警 图多杀猫  来自一个刚加入探协一年的萌新首先可以减肥...一三五跑三次可以吃狗粮... 如果牛逼的话还可以撒狗粮此处省略若干张马赛克不可描述图---------------------------------------可以越野跑 可以住帐篷 2017 2 四姑娘山二峰大本营可以攀岩 某岩馆可以攀冰 2017 2 四川双桥沟可以看星星 2017 7 四川半脊可以看海 2017 4 东西冲可以在大夏天玩雪2017 7 四川半脊峰峰2017 7 青海玉珠峰还可以看花 2017 7 四川半脊甚至还可以看猴子 2017 5 广东天堂顶可以去可以去草原 2016 12 广东船底顶大风车 2016 11 广东天露山水源山先留个坑 想到在补上

9,3
首先打一波广告http://weixin.qq.com/r/YkXfxwvEnlbhrU_k9xBw (二维码自动识别)欢迎关注中大探协公众号，探险协会总会今年刚刚成立，四校区探协可以一起搞事了分割线————————————————出线的时候累得要死，想着下次再来我就是傻逼，回家了之后又开始想念身在山野，汗流浃背的日子。不过加了这么多社团还是觉得探协最好，毕竟一般的社团能看到这种景色?大部分社团出游大概是看人挤人吧←_←一般的社团能飞檐走壁无所不能?一般的社团能露营烤篝火?反正除了探协，我还没发现第二个如此牛逼酷炫的社团。最大的体验总结起来就一个字:值!

8,0
结合我自己的经历回答题主的问题。相信很多同学在大学选择社团的时候都会问自己这样几个问题：  * 我喜欢什么  * 这个社团能带给我什么如果你喜欢摄影，可以加入摄影协会，如果你喜欢美食，中大有美食协会，如果你喜欢乐器或者唱歌，也许自己找几个志同道合的朋友组个乐队更适合你。那么问题来了，探险协会适合喜欢什么的人加入呢？根据定义，探险指的是到没有人去过或者环境恶劣的地方去考察。没有人去过的地方我没去过，环境恶劣的地方我们倒去过不少。环境恶劣意味着什么？意味着我们必须携带着生活的必需品以徒步的方式到达目的地。探协的干事、会员，尤其登山队队员，都会极其优越的告诉中大的同学们，探险协会是中大最高大上的社团，登山队是比探协更高大上的存在，这是一种表达热爱的方式。比起其他社团，探险协会的目的非常明确：户外运动。这就回答了刚刚提出的那个问题，探险协会适合包含但不仅限于喜欢徒步、攀岩、登山等运动的玩家。总结我自己在登山队两年的经历，我想我可以告诉题主，探协或者登山队能带给你什么：1. 健康的身体状态。相信中大的学生都知道学校每年会有体测。答主大一的时候，不喜欢运动，那会儿最大的爱好是下了课窝在宿舍打电子游戏，体测一千米跑了5分钟，这个成绩恐怕连及格线都达不到。大二加入登山队后开始跑步，每周超过20公里的训练量。答主偏瘦，属于吃多少拉多少的体质，虽然看起来并没有多大的变化，但身体变的越硬越持久，是我自己才能明显感受到的。2. 一群好友。答主除了室友和同班同学之外，最好的朋友几乎都在探协和登山队。每周训练三次，平均每个月组织一次长线，逢寒暑假爬座雪山，一起同过床，噢不，一起同个窗扛过枪爬过山，感情能不好吗。长距离徒步或者登山的过程中，队友不仅能互相保证彼此的安全，而且让你不那么寂寞，一个人走得快，一群人走得远，道理都差不多。3. 意志力。拿最基础的跑步为例，今天所有队员被要求跑十千米，你跑到三四千米，左脑说嗨呀好累，回宿舍冲凉看剧打游戏吧，右脑说再坚持再持久一会儿。当右脑赢了左脑，你已经赢了第一步。又跑到六七公里的时候，左脑和右脑的意见又不统一，你怎么办？其实跑多了就知道，人在跑步的时候，身体会出现极值点，比如第三四公里和第六七公里的时候，迈过了极值点，身体会越来越舒服。徒步也是这样，登山也是这样，生活也是这样，很多事情做到一定程度就会出现极值，有人能咬咬牙熬过去，有人却是放弃。4. 好的心态，这是以前我带队员训练时一直跟我的队员强调的东西。现在的大学生活的养尊处优，很多人都没有走过山路。到了山上一看，刮风下雨泥巴路，这坡好陡不好走，放着宿舍空调不吹，跑来荒郊野岭遭罪。但是，晴天有晴天的美，下雨天也有它的味道，换个角度想，生活会容易很多不是吗。爬雪山的时候，往往有的人不是败给了高反也不是败给了天气等客观因素，而是败给了自己的恐惧。恐惧来自哪里？或许源于高山的畏惧，或许源于对自己的不自信。但无论什么时候都请你相信，头驴在前面带路，尾驴在后面收尾，即使你身体出现不适，队友永远不会抛弃你。状态决定心态，心态反作用于状态。这些都是探协能够带给你的。很多人没有想过的是，我加入这个社团，我能给这个社团带来什么呢？这也就是我们要说的东西：我们需要什么样的人？有人会想，既然是户外运动，那应该会对身体有要求吧？身体不好我们可以教你练，没有经验我们可以带你玩，我们要的不是八块腹肌马甲线，也不是丰乳翘臀大长腿。我们需要的，是喜欢户外运动的人，是热爱自然的玩家，是能坚持的朋友。我们真正需要的不是三分钟热度而是七分半的投入和百分百的热爱，这才是你能带给我们的。当然如果你是丰乳翘臀大长腿，请联系我。

8,0
我不知道哦虽然和我没啥关系但听说上次他们去雨崩三对去五对回配对率有点高

7,2
很辛苦很累，头两次出长线都是狂风暴雨，在山上浑身湿透瑟瑟发抖。一三五晚的训练都累成狗。有时因为买装备烧钱还得省着点吃饭。但是身边最优秀跟我关系最好的朋友都是在探协里认识的。训练刻苦努力的大神基本上也是在年级里排前几名的学霸。加入探协一年，电脑里有个文件夹专门是放跟探协有关的照片。那是唯一一个，几乎所有照片都是模糊的手抖的像素超低的文件夹。也是唯一一个，我看到每张照片都会清楚记得当时情景、看的时候会不由自主傻笑的文件夹。每次活动完都喊着老子下次再也不来了，但是每次回忆起在探协的时刻，都感觉是一场太美好太不真实的梦，所以又屁颠屁颠跟着一起出去玩了。

6,1
在探协和山队呆了四年，所以这个问题也是可以回答一波的。也没什么流畅的文笔和高大上的排版，那些东西欢迎关注楼上的推销的山队和探协的公众号里面围观各位语文130的大佬们的各种煽情各种情怀催泪。所以也只能吹吹牛逼说说个人的体验吧。1.你跟队友之间的相处时间真的很特么多，每周一三五的训练，隔三差五的短线，几大法定假期的长线，更不提寒暑假动不动就一两周跑到各种鸟不拉屎的地方。不过我以前一直认为这是个不存在内部配对和脱单率的社团，因为你见识过心动女生各种野翔口臭后你再心动也萎了... 结果证明还是我图样图森破，这两年长线活动愈发向中大跨校区大型相亲活动的方向发展了。我很怀疑是不是这两年活动大家都很腐败导致的。在某次天气是在下开水的活动中我甚至见到有女生带面膜的= =2.好白菜都让南校的理工男拱了，真的是恨铁不成钢，我珠一直自诩三校区最美最帅，他东一直是各种富帅和富美的集中地，就不懂为什么妹子都往南校跑，真的是.... 当然有可能是最近两年珠海东校队长颜值严重偏低，而与之对比南校出了几个大帅比的影响...3.然后我反对老王的观点，我们确实不炫酷看起来很土，但黑的像煤球估计只是他个人。不过确实看回在高海拔拍的照片大家的脸都肿的跟被蜜蜂蛰了的狗一样.. 不过其实在第一年出线挑几张照片搞个滤镜配几句话发个朋友圈骗上百个赞还是不难的，因为你确实经历了大多数人都没有经历的事情，看到了常人看不到的风景。4.在协会也好在山队越野队也好，第一年进来当队员的时候是最快乐的，因为你不用多想，每次训练乐呵呵的过去训，锻炼了身体增强了意志还认识了一大堆身材不错的朋友聊天吹逼，怎么看都很正能量，出线的事前因为队长事多会分配很多前期准备的工作给你，确保了前期的参与感。出线中乐呵呵的跟着走，朝阳夕阳明月繁星银河雪地，寒冬的粤北草原初夏盛放的花朵藏区辽阔的天空奔跑的藏羚羊，登高望远，几十公里的暴走，耳机里的摇滚，身边的朋友，多巴胺和成就感简直就无限溢出比吸大麻还快乐好吗？最后坚持下来到暑假的攀登，带着队旗和校旗走向雪山之巅，还带着好多人的期待和积年的梦想。那种自我实现的感觉是你在其他社团很难换的来的。5.但到了第二年第三年第四年，相信感受就会不一样，更多的是一种责任心和使命感在支撑你前进，说实在话在这个社团留任队长也好会长也好，都不能在世俗意义上给你什么好处，也许加个0.01的绩点啥的也完全对不起付出，特别是第二年做校区领队的时候，原则上都要求训练和活动百分百出勤的。而且总会因为这样那样的关系，心累也好挫败感也好，各种负面情绪都会堆上来。开心吗？肯定不开心。 说这话有点幼稚或者有点空洞，但我觉得成为这个社团里受人认可的领队的过程里，你将获得一些受益终身的财富。具体是什么，每个人的感受都不一样。6.不知道是我自己戏太多还是一个事实，我一直都认为探协或者说山队，是一个很有理想主义气质的组织，大家刚开始加入，千般万般理由都有，孤单寂寞想社交的，觉得有点意思的，想训练下过体侧的，想追求队长/会长的.. 但能坚持下第二学期，甚至第二年第三年，除了责任心以外，没有点理想主义是混不下去的。所以山队隔几年就会玩脱一次，就是因为在这条路上在左倾了点哈哈。7.总之，这是个很纯粹又很浮夸又很实在的社团，如果你碰巧来念中大，不妨来试一试，或许会有惊喜等着你。                     我是分割线努力的找几张照片装装逼大一元旦，迷路一天后的绝望，最青春年少(瘦)的时候14年在哈巴BC，大家都很朴素，衣服颜色还没开始向艳红艳绿大蓝屎黄发展好像是15年冬天的船底顶，冬天粤北枯黄的草原，听了BON JOVI上完碎石坡心有猛虎，细嗅蔷薇今年年初在日隆，大型相亲活动现场山队夙愿已成，个人梦想未竟，继续努力，好好减肥

6,3
晴天里的高山草甸 雨天里的山水朦胧 在深林中发现清澈得让人心碎的汩汩溪水 在雪山上边眩晕气喘边看美得窒息的日出云海 一抬头就是星空璀璨 一醒来仍是海的乐章 一转身依旧是你们的笑靥 这些都是让我心动的许许多多个瞬间的节选 我知道之所以走这一趟又一趟，为了山为了海也为你们 因为不仅有那么美的风景可看，那么好吃的大餐可吃，还有那么铁的好友，可以在路上相识相知 因为我们是探协人呀 http://weixin.qq.com/r/YkXfxwvEnlbhrU_k9xBw (二维码自动识别)

5,2
日子变得很充实，会愿意为了不错过它的每次活动而放弃所有的假期，会爱山爱人如此反复，会收获最纯真的幸福感，会和有趣的灵魂相遇。

4,6
         恩，不请自来，本来很少用知乎，但朋友圈看到了朋友发的，过来说几句吧！先自爆身份，本人为中大定向队队员，虽然没有加入过探险，也没加登山队，但毕竟是同一个教练指导，还是知道很多东西的，下面说一说我的感受吧！          先说探险协会吧，真的是很有爱，也很会玩的团队，大学里唯一一次翻越后山就是跟他们一起去的呢！很多好玩的自己去探协了解吧！        印象最深的其实是登山队啦！说实话，真的很佩服他们。        简单的说几点理由吧:        一、学校没有经费，他们愣是自费，每一年寒暑假都会去集训，每个人每次都至少4k吧～想想都有些心痛！教练都很感动自掏腰包赞助一些……嗯，别问我怎么知道的。            二、训练，有时候我好想拉上自己队员去看看登山队训练，看看他们是多么的能够坚持（当然不是说我的队友不努力，只是他们的坚持让人感动），每次跑步训练，总有那么多人，每个人都能很好的坚持，经常在朋友圈看到他们晒跑20+公里，每次教练跟我说的时候，我也只有惭愧……  ～ ～～～～～～分割线～～～～～～～～        工科男做了太久，看到标题时候觉得有好多东西想说，然而写着写着就词穷了……总之，中大探险协会是个不错的存在，欢迎大家去了解哦！         当然，最后还得宣传一波我大山中学定向吃货队（中大定向队），也是一个非常nice的存在哦，欢迎加入（嗯，通常来说颜值比我高的话，都很容易加入的哦 ）

4,0
我从大一体测一千米刚及格开始训练，期间陆陆续续，大三的时候十千米五十分钟，体重瘦了将近30斤（后来生病胖回去了）。认识了很多好朋友，都是很好的人呐。探协特别浪，很难猥琐发育。

4,0
加入探险協会后，你就可以每周一三五晚上在广州十大凶地之一(永芳堂)进行训练

3,0
就问你敢不敢。

3,7
本人中大新生 想知道这个社团对家庭条件是否有所限制例如资金方面 还有面试时候应该注意什么 望师兄师姐解答

1,0
后来很多人问我一个人夜晚踟蹰路上的心情，我想起的却不是孤单和路长，而是波澜壮阔的海和漫天的星光。——张小砚已经很多次在游记或者推送中引用这句话了，倒不是说要显得多么文艺，只是觉得在厌倦了大学很多人事类社团之后真的觉得山队是一股清流。毕竟难得大学生涯有这么一群志同道合的人一起不务正业胡吃海喝，远离人山人海去山沟沟里面过家家。不管别人评价，至少我觉得那些和他们在山野之中不用操心实验报告的日子真的很让人怀念。年轻人不应立志做大官，而应立志吃大餐爬大山

1,0
很棒啊，希望大学生们多多参加类似协会的活动因为你毕业之后，就不一定有那么多时间啦！如果毕业后来深圳，可以参加我们拿去玩户外俱乐部的活动我们也可以一起度过周末、节假日、征服大山，游遍祖国大好河山、走出中国，游遍世界各地……为你们的协会点赞，为户外人点赞！

1,2
登山队更爽，本科生确实可以参加，作为研究生的我，没时间啊。可惜可惜。

1,6
没看见中珠探险协会的啊(;´༎ຶД༎ຶ`)

0,0
我看看啊团委推送啊，emmm...属于合法社团【最近在搞百团遇到这条件反射了hhh】还有这真的是一波招新宣传的好操作下一次可以和社团部的人反映吗 知乎也不能提前诱导新生加入 2333333
