1,0
上外不了解。中大位处广州，生活便利，物美价廉，包容性强。

1,3
研究生看专业 就英语而言 中山和上外不在一个level 上

3,0
中山和上外都是非常好的学校，不过如果想当大学老师的话，还是考上外吧，毕竟专业厉害。你可以去查一下，很多大学英语老师都是外国语类或者师范院校出来的，学校招聘英语老师也会倾向北外上外的

1,4
请问一下楼主，二外选韩语。如果到时候要调剂，可以调剂去其他二外不包括韩语的学校吗？考研二外可以选韩语的学校还有 山东大学，大连外国语大学，上海师范大学，青岛大学，河南科技大学，南京师范大学。这些也是我百度看到的。没有全部去查有没有韩语。楼主可以去查查。我韩语已经过了4级。法语只学过一学期。也在考虑要不要跨专业考英语语言文学。

1,0
对文科方面不太清楚，只说一个自认为朴素的标准：那里的资源最多去哪里，包括学校资源、所在地资源两方面。  so，推荐上海

1,0
进高校当老师应该是中山有优势。毕竟属于上层985。虽然上外的语言不错，毕业就业也非常好，但毕竟头上没顶这么N的牌子。而且答主在哪就业也很关键。但一般的地方城市，可能比较认985得牌子。

1,5
泻药，广东娃表示这个专业广东省最强的是广外，当然就学校而言中大的牌子更响亮。上外不知道，就专业排名而言应该也好于中大。看题主注重的是学校排位还是专业排位，以及以后想在哪里发展了，广州和上海都是不错的大城市。另外嘞，个人认为中大比较那个，你要先了解清楚，摸清情况。总之两个学校都不错，希望这样子说可以帮到你。

1,6
谢邀~本科看学校，考研看专业，但是大家都想上名校。就英语专业来说，中大和上外都是第一阶梯的学校。（第一阶梯 北大  复旦   南大  中大  北外  厦大  上外）但是，上外是语言类的大学，中山大学是综合性的大学，毕竟是语言类专业，个人认为上外占一点优势。
就考研难度来说，中大也要难一些，统考名额也就10几个。

1,2
泻药啊从语言专业上来看 果断的上外 毕竟上外北外这是国内语言类专业学校的南帝北丐啊 中山大学是综合类大学 语言专业没有那么强从就业上来肯定中山大学了，毕竟是一流的985大学，那么悠久的办学历史也不是吹牛逼吹出来的。我一个同学的女朋友跟你一样的专业考研方向都一样，去了中大。你看，所以呢，看你侧重于哪个方面吧。

0,0
让我一个不考研的来回答这问题我只能说 多找找这两个学校的学长学姐问问然后自己比较比较在一个就是尽量选择自己喜欢的城市

0,0
谢邀……我只是一个本科毕业生而已……我倒是敢答，但是题主您敢信么^_^

0,0
考研的话，我觉得挑专业比较重要，觉得上外比较好一些。另外如果去小一些的本科学校当老师，应该可以的。但是要留在大学校，估计一般会要求留学经历。

0,0
三级考了五次，我回答不上来。

0,0
泻药。但我四级都没过，您邀请我，我感到很惭愧。

0,0
谢邀，对上外不是太了解，但中山和上外明显不在一个层次上，无论在国内或国外读研学校的层次很重要，还有和导师也有很大关系，而且回国内当211985类似高校的老师都必须有海外博士留学经历，感觉中山对题主申请国外名校的博士更有帮助，加油。

0,0
谢邀，中山不太了解，上外感觉还是不错的，读研读博着重比较专业和导师吧。如果你是想读到博士然后是国内一类高校任教，最好还是要有海归背景，自己出不起的话可以顺便看看学校有没有可利用的项目。

0,0
上外好些吧，从学外语的角度讲这个学校有优势一些，当然中山大学也不错。

0,0
本科看学校，硕士看专业 博士看导师。

0,0
感觉上海的机会会多一些，建议去上海。

0,0
谢邀说到要进高校当老师，现在比较好的高校一般都要求是海龟博士了。按照这个思路，问题可以转化为:中大和上外硕士背景下，哪个对申请外国名校更有优势。我对于这两个学校和专业都不了解，只能做这一点微小的工作了。

0,0
谢邀对上外比较了解，作为一所家门口人人称道的学校，外语专业是毋庸置疑的排在全国第一梯队的，进去之后个人得到的提升也不是一点半点，而且上外宿舍好啊！生活环境生活条件好啊！读个研再苦也不能累了自己不是吗？中山大学的话，听广东的朋友说也是一所优秀的大学，但是结合最近闹得很厉害的那个JIE的事情，我不是很推荐中山大学，毕竟现任校长总给人一种说不清道不明的感觉。

0,0
谢谢邀请！上外和中山确实不在一个层次上。如果是想在专业上面有所发展，那可以选择上外。但你要是想去当高校老师，那还时选择去中山吧。很多高校老师比较注重第一学历，或是有海归经历。以下是总结的一点考研学习规划，希望会对你有帮助！一、 全程规划1.基础阶段（2017.3--6）1） 这个时期大家平时的课程挺多的。当下课程学习时更重要的，对于复习考研，我们则在不上课的时候打个坚实的基础。（跨专业考研的统统卸，请忽略这一点，但千万不要挂科呀）2） 此阶段要做到对各科基础知识有整体印象，全面细致的了解知识点。3） 这个时期做模拟题都是无意义的，不如打好基础，再好好研究真题。还没决定学校和专业的统统卸，一定要在此阶段尽快定下来。4）  2.强化阶段（2017.7--8）1）此阶段要清晰地了解各科的一级重要知识点，建立一个完整的逻辑框架，并根据重点、难点进行攻克。2）难得有大段时间可以专心复习，一定要制定全面复习计划，把握好每一天。3.提升阶段（2017.9--10）1）关注葛兆生单位的招生简章和专业计划，调整专业课复习计划。2）认真回顾暑假期强化笔记，启动习题练习。3）政治在这个阶段占复习时间的比例要有所提升。4）秋招正当时，这段时间要稳定心态，不要被周围不相干的人和事过多地打扰，安心地备考。4.冲刺阶段（2017.11--12）1）对各门课的知识进行认真的梳理，有效地整合，在头脑中形成对整个章节的知识框架图。2）开始进行考场模拟训练，每天固定时间做整套试卷。3）每天要抽出一定时间对重点和高频考点知识进行强化记忆。4）这段时间可能大家都进入了复习疲倦期，要知道这是很正常，不用过多地感到焦虑，可以适当出去走走。5.考前一周1）突击强化记忆没门课老师预测的重点大题。2）做一套题，按照考研时间的安排，模拟实战。3）好好休息，调整心态，平和地去对待考试。每周固定一天作为休息时间，不到这一天不休息，到这一天一定要休息。二、 英语全程计划1.基础阶段（3月—6月）1） 学习目标：完成至少1轮单词背诵，巩固语法基础。2） 阶段重点：英语单词、语法3） 复习建议（1） 英语每天抽空背背单词，建议时长0.5—1h；不管是用单词软件还是传统词书，不管是用词根词缀还是死记硬背，最重要的事每天都被。积累到某一天时，你会发现好多文章都看得懂了。（2） 英语基础不牢的童鞋，应该花点时间复习语法。语法知识能帮助你在读文章和翻译时更加流畅、对文章意思把握得更准确。（3） 多看看新闻，关注时事热点。近年来的英语作文和阅读都是涉及到热点话题的。（4） 不建议大家在这个阶段做习题集。2.强化阶段（7月—10月）1） 学习目标：熟读并详细分析近10年2） 阶段重点：真题，重点是阅读。3） 复习建议：（1） 单词记忆每天记忆，不间断。（2） 定时做真题阅读，做完后详细分析。a) 利用早上整段的时间做真题（作文可以不写），不要查单词，完全自己做，然后对答案，之后看一下答案分析。b) 每天分析2—3篇，分析包括：第一遍分析正确选项，第二遍分析错误选项的设置，第三遍在原位中找对应的句子，是每个选项对应的句子，分析为什么这样出题，第四遍，了解文章的背景，作者的情感。c) 此阶段不建议专门建立单词笔记本，重要的单词在分析时顺便查一下就好。d) 时间比较充足的童鞋可以全文翻译阅读原文。（3） 完成阅读后，用同样的方法完型、翻译和新题型。完型和新题型这两类题型不用全文翻译。3.冲刺阶段（11—12月）1）学习目标：对重点和高频考点知识进行强化记忆，查漏补缺。2）阶段重点：大作文和小作文3）复习建议：（1） 每周写3篇作文，遇到好的词语、句子就整理在一块，形成自己的写作风格；从12月开始，建立专属于自己的写作模板。（2） 此阶段还需要继续练习真题阅读。你以为做过一遍就不会再错啦！大部分人在同样的地方摔跟头。（3） 单词不能停4.考前一周1）学习目标：放轻松，相信自己在之前的积累2）阶段重点：运用自己专属的写作模板复习4） 复习建议：（1） 背单词：真题中还不熟悉的单词。（2） 熟悉各种类型的作文，牢记自己的模板。（3） 复习之前的笔记。（4） 按照考试时间，完整的做一套真题。三、 政治全程规划1. 政治复习常见误区在正式介绍政治的复习时间安排时，先带大家看一些关于政治“流言甚广”的错误概念。1） “政治非常简单，随便复习就可以上60了”这个问题首先是一个态度问题，态度就决定了你的高度。任何事情，即使最简单的事情，要把它做好也是不简单的。再次，政治这科本身也没那么简单，特别是对于基础不好的理科生。所以复习之前，大家一定要摆正好自己的态度。如果是认认真真的想考研，就一定认认真真地对待每一门可，你付出的对的努力，其回报都会体现在结果上。2） “ ‘裸考’政治照样60+甚至70+”？对于各种各样的“经验”，我们是要学会自己去分析、辨别。这种“裸考”说法不靠谱的地方如下：“裸考”，是裸到一丝不挂了吗？裸考，就是关着屁股去考场考试，正经点讲就是，不复习就去考试。那么那些说裸考的人，可能是有一下几种情况（1） 考神这种人，考前瞄几眼资料或者连资料都不瞄，光着上考场，考好了。这是名副其实地“裸”。请正确看待自己的学习能力和考试能力。（2） 文科专业就是哲学、历史等专业，对于考试内容很熟悉，考前瞄几眼资料或者连资料都不看，光着上考场，考好了。这算“裸”如果没有真阳的知识储备，请慎重考虑是否“裸考”。而就算有这样的知识储备，也需要花点时间了解考试内容、范围、提醒等相关内容，好成绩才会妥妥的拿到。还有这样一类人存在，自己其实看完了考纲，刚过了习题，但为了乳腺智商高能、或者谦虚过度、或者（谁知道呢），就是要口口声声的说自己没复习，是“裸考”（这种情况真是存在）。这时候大家千万保持一颗理智又清醒的头脑，不要被这种人给迷惑了。3） “从考试大纲出版再复习政治也不迟”？一战的时候，很多学长学姐都说考试大纲出来之后再复习也来得及，还有人说10月复习也没什么问题，大家都这么说于是我就真的这么做了。于是9月中旬的时候才开始复习政治，刚拿到考试大纲的时候，简直傻眼了，书厚字小内容多。于是我只能硬着头皮啃，啃了一个多月没啃完，结果还发现前面看的基本忘光了。这时候已经是十月下旬了，加上专业课的任务非常重要，这时候已经慌神了！心里恐慌就开始手足无措，计划的完成度极低。政治只搞定第一轮，最后成绩也不理想。二战的时候进了好几个考研复习群，到了后期的时候，经常听到小伙伴们在吐槽复习晚了的事。在二战时候，我在7、8月的时候正式开始复习政治。每天只花30分钟—1小时来看考试大纲，在新大纲出来的时候，把旧大纲看完一遍。（每年大纲会有所变动，但是一般是将内容合并、将小知识单独列小标题等，真正完全改写的地方并不多，所以新大纲出来之前，看旧大纲是不冲突的。）2. 基础阶段（3月—6月）1） 学习目标：对考试题型、每本书分数的设置能有个整体印象2） 阶段重点：了解基础知识3） 复习建议：（1） 同学们可以买一本考研政治的辅导书将其从头到尾扫一遍。这本辅导书，最好是比较精炼而又全面的那种，提纲挈领又不遗漏任何知识点，主要是为了对考研政治的内容有一个全面的了解。也可以直接看去年的大纲，大纲一般变化不会很大。（2） 多余时间可以去翻阅以前大一、大二时期学过的教材，了解一下考研政治的基础知识。（3） 这个阶段多关注时事热点，可以抽空看看样式的新闻联播和《人民日报》，上上主流网站。（4） 不建议大家在这个阶段做习题集，收效甚微，习题还是留给暑假再联系吧。（5） 每天30分钟到1小时足矣！3. 强化阶段（7月—8月）1） 学习目标：通过做题区分知识点的重要程度，攻克难点2） 阶段重点：政治选择题知识点3） 复习建议：（1） 开始做题，搞定难点。做真题方面，不要着急看答案和算分数。做真题的目的是让我们了解自己对于知识点掌握多少，提高巩固的作用，所以重点再看应该如何解析，掌握解题思路。（2） 集中精力，学会分析问题思路。通过此阶段的复习，应当在充分理解知识点内涵的基础上，明确一级重要知识点。4. 提升阶段（9月—11月）1） 学习目标：熟记每个章节一级重要知识点2） 阶段重点：了解新大纲，补充新知识点（1） 在进行习题练习时，可以完整地做2—3套真题，不用规定时间。一方面体验一下真题的命题风格；另一方面深入研究一下历年命题的特点和重难点，以便及时调整自己的复习策略。（2） 总结做过的选择题，尤其是出错的题。（3） 开始看分析题的考点。做分析题时，要理清答题思路和框架，不建议去背答案。另外做题不能仅局限于题目是否做对，更重要的是学会解题的思路和技巧，特别是对这个题目的命题知识点的理解。（4） 大纲出来之后，新增的考点一般都需要重点记忆。5. 冲刺阶段（11月—12月）1） 学习目标：对重点和高频考点知识进行强化记忆，茶楼不缺。2） 阶段重点：政治分析题知识点、市政、当代3） 复习建议：（1） 从11月份开始，请开始背！不管是选择题还是分析题的重点，一定要清晰地记忆。（2） 开始系统复习时政和当代。（3） 查漏补缺，复习以往错题集。在回顾的过程中找出之前复习时被遗漏的，理解不够深入不够全面的考点。要及时的弄清楚，想明白，争取做到，考前不落知识点，或许你落下的一个就是考点，所以同学们一定要注意在回顾知识点的时候认真梳理。（4） 建议每天2h以上。6. 考前一周1） 学习目标：熟悉考场流程，牢记大题知识点2） 阶段重点：背诵预测卷分析题和时政热点，进行模拟考试3） 复习建议（1） 媒体背诵预测卷分析题知识点和时政知识点，复习笔记。（2） 这个阶段要做到一套模拟试题，做完以后要系统总结，看看是哪个知识点还没掌握，注意自我分析找出弱项，最后集中力量攻克。（3） 最后三天就不要模拟考了，没有太大的意义，万一考的不好还会影响状态。四、 数学全程规划1． 基础阶段（3月—6月）1） 学习目标：不留死角 地复习每个知识点2） 阶段重点：按照教材逐一梳理每个章节的每个知识点，并做课后复习题3） 复习建议：（1） 明确所报专业考数一、数二还是数三，准备相应教材。（2） 按照章节顺序结合大纲梳理教材，不留死角和空白。（3） 对于重要的定理、公式，不能够仅停留在“看懂了”的层面上，一定要自己亲手推到其证明过程。（4） 每天学习新内容前要复习前面的内容，准备一个记题本，将复习过程中碰到的不懂知识点记录下与做错的习题整理成错题集。（5） 注意顺序：一定要先看书厚做题，此阶段不要做难题。2. 强化阶段（7月—8月）1） 学习目标：熟悉考研题，分清重难点2） 阶段重点：通过大量练习，归纳常见题型，总结解题思路和方法3） 复习建议：（1） 这一时期考生每天学习数学的时间尽量集中在一起，保证每日至少3个小时连续复习时间。（2） 可以买一本辅导书，先做练习题。学会归纳题型与常考知识点，把重点、难点以及错题做成笔记，以便以后复习（3） 遇上不懂或似懂非懂的题目要认真对待，切记一看不会就直接看答案。3. 提升阶段（9月—10月）1） 学习目标：通过整套真题练习，检查知识点的掌握程度，提高解题的准确度与速度2） 阶段重点：研究近10年的真题3） 复习建议（1） 新的考试大纲此时已发布，对其要求的知识点做最后梳理，熟记各种公式、定理。（2） 利用整段时间做紧10年真题，按照3个小时的标准完成一套真题，并特别注意提高做题的速度。（3） 通过真题找重点提醒和自己的薄弱环节，针对薄弱环节通过做专项模拟题复习。4. 冲刺阶段（11月12月上旬）1） 学习目标：进行高轻度的冲刺题训练，进入考试状态2） 阶段重点：联系答题规范，掌握考试时间分配，提前感受真实的考场氛围3） 复习建议：（1） 快速复习教材和笔记对基本概念、公式、定理进行记忆尤其是不常用、记忆模糊的公式。（2） 严格按照3个小时的时间要求，进行模拟试题或者真题的实战演练，在这个过程中，特别要注意对真题答题规范的研究与答题时间的分配。（3） 特别强调：考试量大，时间紧，一定要按真题答案规范答题，既要规范答题内容，又要规范答题思路。5. 考前一周1） 学习目标：强化记忆，保持状态；调整心态，积极备考2） 阶段重点：多看平常整理笔记、错题集，查漏补缺，对易错点归纳并解决3） 复议建议：（1） 不要再继续埋汰做题，应多看之前做过的真题、做提及，他们更具针对性。（2） 可以做1套模拟题，保持做题手感，调整好心态、以便以良好转台进入考场。（3） 最后几天回归教材和笔记，重新熟悉基本概念、公式、定理。五、 专业课全程规划1. 基础阶段（3月—6月）1） 学习目标：全面熟悉教材，适当扩展知识面2） 阶段重点：熟悉专业课各科的经典教材3） 复习建议：（1） 根据往年大纲或师兄、师姐的经验，准备必读书单。（2） 此阶段只用快速阅读教材，了解各个知识点即可。不用姐姐于某个知识点，可能督导后面你就懂了，页甭做过多的笔记，在第一遍就开始做笔记容易变成抄书了。（3） 复习专业课的时间可以交叉进行，一天可以看两门专业课或更多，每门课0.5h足矣。理论部分与研究方法部分可交替进行，减少疲劳，提高效率。（4） 有时间的话，可以看看教材以外的业界大牛的作品。2. 强化阶段（7月—8月）1） 学习目标：攻克重难点，全面掌握每本教材的知识点2） 阶段重点：通过师兄、师姐回忆的往年真题，掌握重难点3） 复习建议：（1） 搜集专业课近10年真题。若官方没有发布真题，可以找目标院校的师兄、师姐，或在论坛上搜索相关资料。（2） 研究近10年真题，通过知识点出现的频率高低，结合今年行业热点，了解专业课的复习重点。（3） 利用整块时间搞定专业课重点或没有掌握的部分。上个阶段知识建议大家了解专业课知识面，那么在这个阶段就要认真复习知识点了，把他们熟记于心，考研就没有问题了！（4） 推荐使用自己画知识框架图（逻辑图）的方法，来加深对课本的印象，同时建立起初步的知识体系。画知识框架图的基本原则是，逻辑清晰，知识点全，点到为止。看完每本教材之后，可以用0.5—1h左右的时间，在一页纸上画出知识框架图，用最少的字总结出最为完整的知识点，不用涉及到细小的知识点。知识框架图总结完成之后，可以看着框架图回忆教材中讲到的内容，如果能够回忆出来，说明本部分知识基本掌握，如果回忆不出来，再回到教材进行巩固强化。3. 提升阶段（10月—11月）1） 学习目标：将知识内化成自己的东西，能用答疑语言表达出来2） 阶段重点：动手做真题，形成答题模式3） 复习建议：（1） 不管文科或理科，都要大量练习真题。做完的真题可以请考上目标院校的师兄、世界帮忙批改，注意遗漏的知识点和答题模式。（2） 该阶段要开始背诵和记忆相关概念和理论。4. 冲刺阶段（12月—考前）1） 学习目标：熟记必背知识点，搞定做题模式2） 阶段重点：做题，狂背3） 复习建议：a) 此阶段应继续做真题，最好使用整段时间做一套文章的真题。b) 总结并熟记所有重点知识点，包括重点概念、理论和模型等，查漏补缺，回归教材。c) 利用之前做的知识框架图，检验自己的知识结构是否完整六、 经验贴1. 当我看经验贴时，我应该看些什么？1） 看方法经验贴时考验人在考研之后总结的一部武功秘籍，从别人的经验里汲取营养，是避免自己犯错误的重要方法。考研和高考的性质是不一样的，除了二战之外，你根本就没有机会通过多次考试来训练自己的心里状态或是找到合适的答题方法。当我们看经验贴时，一定要留心经验贴中的“怎么复习”，“用什么参考书”，“报不报辅导班”等内容，然后参考滋镇情况进行个性化设定。2） 看进度考研这条路，大家应该都只想走一次。在看经验贴时，除了看具体的复习方法之外，还有一个重要的地方，值得大家注意。那就是考研复习过程重点进度。通过对多个经验贴的分析，可以知道，一门课在某个时间点钱，大部分人会达到什么样的状态。比如前面为大家整理了大部分人公共课的复习阶段及重点内容，专业课需要大家根据专业情况进行分析，把总结出来的进度表作为你复习规划的参考依据。3） 看心态复习期间，大部分人会感到焦虑无助。当你感觉动力不足，焦躁不安的时候，可以去读一些经验贴，因为你总能找到跟你相似的境遇。相同的问题，可以看他人是如何解决的。2. 为什么看了那么多经验贴，还是搞不定考研？3. 很多人都看到过经验贴里面说，一本选择题联系做2—3遍，考试就不会有大问题了。但当你刷完两遍甚至三遍选择题之后，你会发现，做整套卷子的选择题分数依旧不理想。那是因为你没有get到经验贴的精髓。看别人的经验贴，不是为了照葫芦画瓢，走一模一样的路。而是借鉴别人的步骤，导道考上心仪院校这样一个目标。因此，你不是带着目的去做，而只想着如何去完成过程，这样做的结果往往会令人失望。所以，做了2—3遍选择题却不能取得和别人一样好的成绩，可能就是因为没有明白做每一遍选择题的目的，而是机械性的去完成这个过程。在这里特别提醒大家，看经验贴的时候，不要只看到别人是怎么做的，真正重要的是为什么这么做，以及这么做是达到了什么效果，实施的步骤只是手段而已。大家一定要重视自己，一切经验贴都是以“我”为主，根据自己的实际情况来，而不是大家说好就好！因此，以后大家再去看经验贴，或者自己规划复习过程的时候，务必要明白每一个阶段某个步骤的目的，同时这个目的不要贪多，层层推进就好。

2,3
升学的话985的牌子一般比211响，【而且985也比较容易】万一要申请国外的学校的话，就能深切感到985和211的差距了
