16,2
首先，现在的年级第一并不代表他（她）高考完就还是高考第一。我记得当初我们年级的理科（本人文科）某同学经常考年级第一，我每次都会注意那个人的成绩，几乎都是705以上或者左右，但几乎都是700以上，就是清华北大的水平。但是高考完考到了天津大学。我的意思是，不要被现在的年级第一带节奏。很多最后模拟考的好的，很多人都有一种洋洋得意的即视感。用我们一个老师的一句话就是，玩洒脱。再次，家里有什么？有网，有电视，有手机，有厨房，有各种吃的。这些东西都是容易破坏你注意力的东西，对于你的专注度是一个很大的考验。家里没有什么？没有同学，没有学习的氛围。即便家里很安静，也很容易自己学习一会儿就动这动那。但是，如果你的自制力，你的意志很强大的话，也可以考虑在家学习。关键是，你要想清楚：1.你是不是内心深处因为看到了现在，此时，此刻，目前的，暂时的年级第一回家学习，你想，人家回去了我也回去才想回家自学的？2.你有没有做好这样的心理准备:回家不能触网，玩手机，看电视（新闻联播还是可以的），你能不能还能保持很好的学习状态。什么是好的状态？就是每天学习结束的时候，有充实感，非常快乐，有学习的快感！3.你已经制定了很详细的学习计划。我还有一个很好的办法，供你参考。去你的省或者市的图书馆的自习室学习，争取做到从早晨学到晚上。总而言之，家里不是学习的地方，宿舍不是学习的地方，要想学习，最好去图书馆的自习室。题主好像广州，不知你离那些大学近不，看看能不能弄张学生卡去人家图书馆学习。你的周围都是在学习的人，才有学习的氛围，你才更有可能学习有效率。你也可以先在家里学几天，试一试。然后你务实，客观地反省下，你在家的学习状态到底怎样，到底有没有高效率，有如果有，再试几天，如果没有，赶紧回学校。

41,16
不要。我们学校是百年名校，在省内也算排在前列。然后呢就是之前有一年领导突发奇想，高考前一周放假。然后那年学校差点倒闭了。无论氛围差不差，你需要的是一种竞技的状态而不是多刷的那几套题。ps虽然你很大概率并不会听我的。然而本来我也不想答的。。只是看见某个2b同学关注了问题。pps:此处指的我们学校的是我的另一个高中母校国立六中，为什么有两个母校，此处不表。

12,2
根据你写的情况，既然氛围不好的话那就回家自学，但是要定期回去参加考试，并且及时调整自己的学习进度复习计划，然后数学的问题你可以多看看我总结的东西，也可以参加个线下的辅导班试试，毕竟还有70多天还是可以在努力一把的，分专题的去突破一些内容，数学不要求150，最起码可以保持100左右也是不错的呢，加油，共勉！

8,5
兄弟，我也高三...大概是从刚开始模考来回家学的，定期去学校拿个书考个试啥的，我高三上学期期末367名，一模147名，二模年级12。（学校理科人少一共400来个）所以关键看自己吧，我也是被分在烂班，因为高一高二天天翘课打球。我在家学基本上是6点起来12点睡觉然后饿了吃饭不饿就看书。关键你要有极其强大的自制力和意志力。

8,2
一般来说学校里都刷题适合中段学生对题主这样的同学而言这样千篇一律的模式乏善可陈而自学可以改变这种弊端获取自主权讲究针对性赢得成就感如果想要突破瓶颈的确是个好办法自学是对自制力的巨大挑战你将丧失学校里的竞争氛围也将获得外界带来的更大压力然而自己高效地学习大多数人都做不到因为家里太松懈最终毁于一旦既然同学有先例想清楚以后如果肯拼不妨一试利益相关：已自学一个月的高三这一个月痛苦过迷惘过还是坚持下来越来越顺在紧张的学习间隙打下这段文字共勉匿了

5,4
回家自学已经3周啦，感觉人生充满了希望(在校我的世界都是灰暗的)。我的成绩应该跟题主差不多吧。我是忍受不了在学校整天只为了完成作业的日子，效率低下，所以我在想清楚之后回家了。在回家前，首先你要有这样一种心理——我既然回家，我就敢于承担后果。因为回家可能好可能坏，适合别人的不一定适合你。如果回家了，你的第一件事就是要规划自己一天的时间，精确到小时。计划设定的不要太难，充分考虑自己的情况，制定自己能完成的计划。最后，请你参考我曾经提问的问题——高三最后90 天，如何避开喧嚣安心学习，白诗诗大大的回答，写的真的蛮好的

2,0
首先，说个同学的亲身经历（和答主关系不错，年级前五），他在去年我们高三第二学期复习时和题主一样的想法，回家自学两个月，每天定时起床，刷题，上网课，针对自身复习，但在两个月三次测验中最好名次是第五，最后没有办法，听老师建议又回学校每天就那么跟着芸芸碌碌复习，然而高考最后是全县第一。最后和他交流，他说在家虽然很有针对性，但是没有那种竞争感和紧迫感，所以学习很难进步，但在学校反而竞技状态更好，考试得到好成绩的可能性更大。诚然，学校不能很好的针对复习，但是在不能保证自己在家能很好的保持竞技状态，有特别强的自律能力，。还是在学校学习较好，只要每天坚持下去，努力的话，一定会有好结果的。最后，祝题主和所有今年的考生都能得到自己期望的成绩。加油。

2,1
大学有个经典名句是:不要待在宿舍。

1,1
不要回家。跟着老师的节奏来，有什么问题跟老师交流呀。人家可是经历了多届高考的

1,0
我觉得你可以回家一周试一下，看下你的效率会不会比在学校好一些。我们班当时氛围很好，我也比较喜欢在班里，不过我一个人在家的时候不见得会比在一个环境比较差的班级更好。对于我来说，慎独比屏蔽外界影响要难得多。如果题主过一周觉得自己状态不错，续航给力，那也不失为一个好选择。我认识个女性朋友，广东本地的，当年高三觉得学校环境不好，尤其是有些人际关系上的问题让她很疲惫，她和父母商量下，父母也是支持的。后来她高考据她说发挥比父母的期待要好些。

1,0
同广东- ，-既然决定了就去实施吧，反主流并非不好，适合自己才是最好的。

1,0
几个问题可能要说明一下才能确定到底应不应该回去：（1）数学最差但老师不讲难题，那你数学丢分的部分究竟是在难题还是在简单题呢？其实文数稳扎稳打，除了最后一题基本上都不会太难的，好好稳下心来，不要把时间放在埋怨上~
（2）学校的层次是怎么样的？老师有没有专门为部分尖子生设定一些复习的规划？如果没有，找到老师直接问他们要一个规划吧，讲道理他们真的比我们懂得多
（3）二轮复习最重要的还是弥补知识点，其次是培养做题的习惯。其实广一模的时候，成绩基本上就确定了，这个重点要抓住最后，我不得不提醒一下，不要过分把一次两次的成绩放得太重，我也考过全市第三，也考过全级70名，最终真的考了全级70名，细细想来就是太在意自己每一次考试的成绩了。稳一点，不要过分在意得失，反而可以走的更远。渣油，某中大大四狗留

0,0
自己做的决定……

0,0
如果觉得太嘈杂的环境可以选择网上买一个睡眠耳塞

0,2
话不多说，看大神的回答。https://www.zhihu.com/question/40481755/answer/86816870答主坐标山东，亲测有效。只要你有意志力，执行力，对自己狠一点。还是没问题的。比如现在90分钟来套数学卷子，分分钟145+这种。。当然，山东的题目要稍微简单一点。

0,0
亲身经历（我是中考）告诉你：不要，千万不要。

0,1
一中高二狗祝学姐考好，去想去的大学

0,2
我这周五休学，回家自学的，当然我有一对一家教的老师，而且确定了要复读，我的休学是有多方面原因的，第一，我们学校是一个很差的学校，不包括走艺术，体育的，三百多人只有最多四五个能上本科，学习氛围根本没有，玩手机，上课吵闹老师也不管，除非很过分了才会说两句，第二，我是因为班级里有女生比较犯贱，犯贱又幼稚，可恨又可悲，她们的种种行为让我感到恶心，第三，我无法忘记我的前男友，他座位离我很近，分手后他继续找我聊天，说话，有一次晚上打电话打到三点多，他当做什么都没有发生过一样，对我忽冷忽热，我喜欢他，但是我不能拿我的高考开玩笑，所以，我选择离开了学校，第四，学校走读，每天早上七点半上课，上午五节课，中午一节午课，下午五节课，课程结束后考试，周六上课，每天老师要讲很多内容，没有时间消化，做题时间也不够，我觉得这样下去根本没有意义，综合了种种原因，选择了离校。希望对你有帮助。_(•̀ω•́ 」∠)_

0,0
我觉得回家挺好的，可以有很强的针对性，但需要很高的自律能力。

0,1
同是高三党，现在已经外出补习班复习了，不过这得看班的学习氛围，因为我在普通班，学习氛围真的非常差，并且坐在了班里的后排位置，打游戏，谈恋爱，吃零食等等，真的没办法专心复习，所以就申请外出复习了。

0,0
地理很好提高的。首先，书上的知识要熟悉，其次就是一些答题技巧了，尤其是大题，全都是套路。像英语作文一样，有相应的答题格式。根据不同的提问自主做出相应的解答。最后，全是地图那本书（不知道你们有没有）里面知识点也很全。我的地理基本都是高分，就是熟能生巧。还有关于你说的回家自主学习还是在学校的问题，我个人觉得在学校会好一点，老师的复习一轮二轮三轮都有其不同的侧重点，你跟着复习绝对不会错。至于你说的有关于你的弱点和老师不讲难题等问题。你的弱点只能自己花额外的时间去补，高考考的很基础，很全面，偏科对考好大学不利。在学校老师有多年的高考指导经验，也是对考纲最为了解。静下心来你别随波逐流也别抱怨。你的时间安排真的合理吗，你真的是全心全意的要提高数学和地理吗，一个人要做一件事，他总会有办法的。静下心来好好想一想，分析好你自己，别心急慢慢来，你可以的，还有你的优势学科不能就大意了，一周不认真你就没有感觉了。

0,1
我在家复习一个月，今天二测第一天，明天晚上考试结束去上辅导班，然后两周后回学校，在家可能没有你想象的那么好，因人而异吧，我坚持不下去了，不想再耽误了。自己做的决定不要后悔就好。

0,1
同高三，现已回家。每天靠网课和做卷子度日，当然我也认识很多优秀的，别的省的人和我一样这样做。为什么走呢，学校要背锅，且不说我成绩如何，但至少在学校我学还是玩，都可以躺着班里第二。一开始觉得还良好。后来想明白了。你考第二，省排名，你还是渣啊。班里第一，年级第一上课也是低头自学。所以说，回家百日突破瓶颈的良方，前提是回家要撑住。  手机码字不是很方便。  总得来说还是出来吧。加油。
