42,7
大一就在考虑这个问题，你比大多数都领先了一步。首先要认识到，三本考研没有优势。同等条件下，导师更愿意要本科学校更好的学生。更甚者，研究生招生公告里面会对本科学校有要求，这一点你务必弄清楚，确定好目标学校。第二，学好数学和英语。考研基础课的大头，一定要学好。这是你成败的重要因素。英语水平越高越好。以后科研用得着。导师也喜欢。第三，学好专业课程。确保自己专业排名靠前，确保本专业基础知识你是真正学到了。导师考虑要不要你的时候，本科成绩是一个参考。如果你所在的三本依托的学校较好，跟专业老师搞好关系，这个关系不是送礼，是要你认真点儿多学点多跟老师交流，有机会他可能会带你沾点儿科研的边。第四，八字没一撇的时候，憋在自己心里。铆足了劲学习。也不要排斥娱乐活动，不要排斥恋爱，也不要觉得周围同学没你上进，别人很傻逼。一根弦长期绷着，对你没好处。跟同学们正常地愉快相处，这会为你学习生活减少许多烦恼。第五，别忘记锻炼身体，多读书，这对你个人发展极其有利。而且同等条件下，有个人特点的娃更容易被导师选中。复试时候不仅仅只问你专业问题。第六，尽量多了解中山大学的相关专业的课程，考试历年真题等等，能认识几个中山大学该专业的同学更好。后期要有针对性地去学习专业知识。最后，目标可以随时调整，根据自己的实际情况来，只要一直记得对自己有要求，你肯定有所作为。祝你成功。

7,0
我是中山大学的本科生，我想我有一些切身的体会可以帮到你。关于备考和分数论的内容这里就不再赘述，因为我也处于准备考研的状态，在这方面的理解不过是我本人的臆测而已。在大学期间会接触到很多本学院甚至是外学院的教授、副教授，他们很有可能会成为你复试的考官，而且他们也乐于在上课时对本科生传授一些研究生复试的情况来表达他们对致学以及研究的态度。可以概括为以下几点。在专业知识方面，分数确实是一个非常重要的标杆，但是只会考高分是没有用的，教授们还会看中你对基础知识是否有切实、准确的理解。就像费曼将学习描述为本质而非概念。此外要注重知识的体系和系统性，这一点对于提高考试分数也是有意义的。另外一个方面是思维。通常而言，开阔的见识，灵活的思维和专注求知的态度是被老师们看重的。第三个方面是表达。老师们会在大一的课程中就强调表达方式与表达效率的重要性。如何制作精美而不累赘的PPT，如何用最简短的语言表达内心的想法，如何将一些很专业的知识或者一篇专业论文在五分钟内清晰地描述。。。等等。当然也要勇于表达。第四个方面是对最新成果的了解。有时候教授们会用专业相关的最新成果或文字材料作为题目用于复试。因为只有最新的研究领域才会引发最精彩的思维碰撞。这四个方面的内容来自于我对大学生活的概括，虽然我对其中某些部分有些小小的想法，但是于此题无关，也就不再赘述。希望对你有所帮助。

5,9
不要把三本这顶帽子戴得太高，同样是三本学生，顺利考进中大，从中大毕业了。中山大学是个有底蕴的学校，老师都挺开放包容的，加油就是了。

4,0
18届湖南某普通三本学校应届生，法学专业，18年9月司考完准备完学校的毕业论文开题后紧接着步入紧张的考研复习路~两个多月的时间直至考研12.24/25日备考告一段落。    在择校的时候中山大学一直都是我梦寐以求的学校，到最后网上预报名的时候我填的都是中山大学，后来正式报名开始了，纠结了一番过后觉得自己时间有限，能力有限~最后报了暨南大学。结果就是对自己期望太高，高估段时间内能跳跃的最高程度。     两个月多时间，英语四月份记过一遍单词，可能还不完整，中间就停下了考研的步伐想着全心全意通过司法考试（毕竟今年要改革，自己也充满信心）真正复习的时间是10初，第二遍英语单词的方式选择边做阅读边记单词。因为时间远远不够，政治在别人已经刷完两遍1000题的时候我才刚开始听课，同时专业课也刚开始啃，具体就不详细描述了，感兴趣的可以私聊问我，我记得，截止考前一周英语所有题型我只做过阅读，而且阅读两遍都没有刷完，做过一遍完型，记过两遍单词，专业课每天都坚持也只过了两遍，政治听完一遍课程就开始刷题，做了肖四肖八，其他没有时间做，专业课最后一周信了所谓的押题。最终专业一100多专业二就差强人意了。英语一54也是意料之中。暨南排名100多只招20几个名额~终于，18年我得考研路告一段落了。很利落也很干脆，没有考一个让人纠结的分数，这样就能继续走接下来的路了，继续奋斗继续努力。      哈哈~说那么多其实除了想分享一下我18年考研的经历外还是想告诉题主，打算考研就一定要脚踏实地，一步一个脚印，机会是给有准备的人的一点没错，认清自己的能力，不要听信知乎上所谓大神的话毕竟是少数，要有学习计划，某个阶段完成哪些内容，不被影响专心致志，找适合自己的学习方法，效率很重要，同时它反映了一个人的学习能力有多强。      em……可能你也不一定体会到，只有真正自己经历了才会明白别人在说什么。希望你能坚持不懈，到达梦想的彼岸。

5,1
从本质来讲三本学生考中山和一本学生考中山没有太大的区别，只不过需要更努力。不仅仅是努力学习，也是努力获取更多和中山相关的资料（比如往年真题、往年期末考试试题、本科生上课时的课件等），还有努力克服周围的环境和自卑心理。

2,0
你这个问题比"我能考上xxx大学吗"强很多，加油哈

1,0
同。。。同问同大一我是普通一本的医学类专业中山大学就像是我的一个梦一样只是。。。越了解的多越觉得高不可攀...( ＿ ＿)ノ｜

1,7
求三本爷别来中大…你们考武大好不好？

1,0
从现在开始规划自己的学习计划，多汲取新的知识然后多向身边优秀的同学学习，不仅是学习方法也有学习的内容，看看他们涉猎的东西，除此之外就是要专心吧。

1,0
耐得住寂寞，受得住诱惑

1,1
这个还是很难的，因为考985顶级大学的话成绩只占很小一部分，你得有科研经历得有各种大赛的奖项然后再加上成绩好，复试不怯场英语流利，你是大一从现在努力的话还是来得及的不过会很累，鉴于三本的环境你肯定会不合群，受到排斥，所以得做好准备，以梦为马不负韶华，只要你努力未来是可期的

1,0
我二本也想考中山大学研究生，一起好好学习吧

1,0
现在学什么无所谓，问题是一定要养成思考和学习的习惯。好好学习专业课，学习高数线代概率论。跟着老师即可。

1,0
讲道理我没资格回答这个问题。。。我考研没考上本校  

0,0
去做。看相关的专业知识，多看几本书，学好英语，必要的证拿到。厚积薄发。

0,0
好好学习是王道，找个学霸带你，找个学长学姐帮你，各方面了解学校信息。还有就是数学不好的话，慎考数学。。。

0,0
路过强答，大一就有这个觉悟值得鼓励，有两点∶ 首先把考研相关的课程学好，其次就是提前复习考研的资料，越早越好，最好把它学个2-3遍基本就没有大问题了。注：考研的信息和资料最好自己提前了解，问考过的人也行。

0,0
分数是硬道理，分数高的话即使复试成绩一般，上的几率也很大

0,0
啊，大一就开始到后面会心态崩坏的大二大三再开始吧

0,0
谢邀，讲道理，我其实也没有什么经验，我也大一，我建议你可以加一些已经考到的学长学姐，问问他们，就我自己，我觉得还是先学好目前我的专业（当然如果你是跨专业考研的，那不一样），参加比赛，提高自己的含金量，不管怎么样，学习最重要，实力决定一切，勤奋才是关键。

0,0
那你大一一定不要相信别人说的"大一可以玩，到了大二三再学习"这样的话，大一时打基础的，尤其高数，现代这些，据我所知，高数，现代，概率论，都是要考的，还有，大学里一定要学好英语

0,0
19考研，但是我要告诉你的是，高数和英语一定要学好。你要做的就是这个目前来说，我现在高数英语都吃力，同三本一起努力吧！

0,2
首先，你要觉得自己有这个能力考上，其次再谈如何准备。像我数学英语都挺好，就是语文拖了我高考，只上了个普通一本，于是去年考研考上了梦寐以求的中大。有时候天赋真的挺重要的，毒鸡汤喝了会死，考研没考上才找工作基本找不到好的，希望楼主量力而行，三本跟中大的差距太遥远。

0,1
作为本校的力学研究生一枚，告诉你一个捷径。。。考力学！力学每年分都很低，实力还可以。当然，不保证你能硕士毕业。但能保证你很难博士毕业。开玩笑，其实这个问题感觉意义不大，首先题主是何专业？理科还是文科？文科就洗洗睡吧，选择范围窄。而且我真不知文科研究生出来后的择业范围是如何的？理科的话，选择的跨度就大了。数学学好，就不怕了。此外还有英语，政治，都要留心。政治可以大四再说，英语得趁早。因为考研分数线不仅看总分，还看各科的分。比如说，总分数线350，各科分数线是110，110，60，60（分别是数学，专业课，英语，政治）（举个例，这是tsu土木学院某年的分数线），五个分数线，都必须达到。当然如果你非要报管理类，经济类这些热门，那难度和冷门专业是一个天上一个地下。英语分数线我记得有过80的。或者有兴趣，能专研的话，你也可以考虑一下软件，计算机之类的。。。
