101,57
我只是觉得，不能叫SYSU48，叫起来不上口啊。应该叫NYU48。中山大学的英文名不是叫Nakayama University吗？三个字母怎么着也比SYSU四个字母而且前三个字母都是辅音的组合强吧。

14,5
我不是很懂这个问题的意义…不就是喜欢48G的人聚在一起玩吗？有必要特地在知乎开两个问题吗´_>`这种学生社团和天朝各大城市的48G艺能cos团多得数不过来好吗…以前在贴吧不知道看过多少征集令，有什么好大惊小怪的，难不成题主你认为她们还会正式出道跟王子杰抢饭吃？再说了，要是正式出道，有版权咩？这个社团不就是在同一个大学里喜欢48G的女生比较多，然后大家聚一起玩，看公演看多了歌会唱了舞好像也会跳了，那干脆一起组个团找多点人一起玩吗？【这里纯属猜测，若有误请别介】如果不能接受，要不本来就不待见48G，要不就不喜欢远在海边的东西被本土化到眼前了，要不就是其他原因。团里的人要是自己玩的开心，能认识多点朋友，找到同好一起研究爱好，说不定还能刷刷技能点，这不是挺好的一件事嘛，用得着要上知乎问怎么评价吗？当然啦如果是来知乎打广告刷好评的，那就当我没说咯~最后再说一句，这社团好像不是学校的正式社团吧，还挂靠在动漫协会之下，就相当于协会下面的某个部门这样咯，等社团发起人毕业或者没人想继续做下去，随时都有可能会废部的，所以担心把学校搞的乌烟瘴气的朋友不用操这个心，中珠那么大，不喜欢就不看呗，人家要是有本事搞出大名堂来也得承认人家厉害，搞不出来的话那就太正常了。不过中珠的学生从来都是"别人家的孩子"，能力不是我等学渣可以攀比的，或许哪天能整个大新闻，在珠海能出商演也不奇怪哈哈~我只是随便吐个槽，中珠的朋友们啊别介啊别介啊~

1,5
我求求你们了，艺能cos团而已不知道去了解下，兴趣爱好方面而已，不懂就不要瞎回答

12,2
我就知道有一天，我的母校会以我意想不到的方式出名。

3,0
动漫社旗下的cos团居然tie开闭而不是ll，吾心甚慰说正式出道的你们想什么呢……这可是中山大学……谁会放着书不念去当全职偶像……

1,0
还以为是哪个公司又在山寨了，原来是学校社团啊会玩~想想既然是中大，莫名的就有点期待学霸组合啊哈哈哈要是能发展得和爱丽丝一样有特色萌点也不错，b站在等着妹子们 (•̀ᴗ•́)  ̑̑

2,0
看到wii和sys，我表示深深地惊讶了。珠海三美电机有限公司有个部门叫SYS部，主要生产任天堂的游戏机，产品名称叫WII...这是巧合吗？img=1111933088]

5,2
一所位于广东珠海市历史悠久的传统大学“中珠女子学院”，因为入读的学生人数骤减，所以正面临着废校的危机。这些教师中的一名教导主任想到一条妙计, 那就是成为学园偶像。只要成功树立中珠女子学院的学院偶像形象，学校的名气便会随之增加，而招生情况亦会有所好转。就这样，在这名教导主任的威逼和利诱下，其他八位个性鲜明的少女纷纷决定协助她一起努力成为偶像，希望可以凭借偶像的名气增加生源来挽救自己所喜爱的校园，并实现各自的梦想。

6,1
请一定要遵守akb前辈们禁止恋爱的规定。

3,0
要炸

2,0
来大学城我肯定应援我觉得出路是个很大的问题，如果是玩玩那自己开心就够了，管别人做什么。况且这又不是负面新闻，不知道为什么会有人撕逼。说句认真的，如果想要做出点成绩，去学习AKB，NMB的优点。

2,0
还闹上知乎了……年轻人真的不要总想着搞一个大新闻爱它就让它flop好吗

1,0
“S”的发音真的很鬼畜还有两个“S”，这个团体的名字真的不太好念，建议考虑目前最高票的答案！（不过贸然改名是不是也不太好？）希望能好好做！做出特色！比心机！加油！（话说这星期在某节课上才提到了AKB48然后就出这个推送了简直巧合！）以及在另外一个地方看到一条评论说贵校还真是想强行搞一个大新闻出来之类的，我表示求不要强行黑！

1,0
我也不是很懂在知乎开问题的意义........也不是很懂遭喷的理由........这刚开始的推送只是为了招募，人家招募愿意去的人怎么了......而且还没看到成果或者作品呢.......有必要一开始就框定乌烟瘴气这种形容词么........等到一定的发展再说吧.......有时候噱头是评论的人搞出来的吧......(明明是青春美少女怎么就乌烟瘴气了这逻辑我不服啊.........)(各位以为大学生就要专注于学习好好搞科研为国家做贡献的“直男癌”类似患者也省省心吧.......一直受的教育是遵从自己的选择呢，无论是社团还是学习orz）

1,0
逸仙魔法少女大山中学

1,0
中珠都差不多是女校了，没有死宅们的应援应该就只剩下撕逼了吧

0,0
这是何等的卧槽(˘•ω•˘)

0,0
说一下自己的心路历程吧。。刚开始看见一期生招募的时候觉得【什么鬼】为什么要在学校搞这种东西，感觉有一种【哗众取宠】的感觉。其实觉得最大原因是后面那个48让我很反感。如果改一个个性一些而不是形似【***48】，或许接受度会高一点吧。不过当时并没有就此事发言，因为觉得即使自己不喜欢，那也是人家喜欢的事，没必要给人家泼凉水。（每一个梦想都有被尊重的权利吧）到现在，看到五一她们第一次表演的视频。期间有知道自己很喜欢的一个师妹居然是成员之一？看她发票圈描述训练的辛苦，生活的忙碌，以及和团队一起的感受之类的，也就没有那么反感了。当身边的人在这个团体里奋斗的时候，你就更能理解别人的追求了吧。总而言之，每个梦想都应该有被追求的权利。即使你不喜欢，那也是别人的生活方式，请对她们多一点善意。

0,0
讲道理叫 水元素48 噗

0,0
天朝48很多，不光是明面的48组合。还有类似于48系的各种偶像团体。想要火还是算了吧

0,0
一看就是普通社团啦……只要不商演就无所谓啊！（毕竟唱的是别人的歌）说起来我上大学的时候还差点去一个叫天津AKB的社团报名呢……

0,0
各位请小心文春周刊

0,0
hi 鱼总

0,1
说句实话我觉得如果没有正规运营这样子没办法成大器…不知道会变成怎么样…其实跟我也没什么关系…不过如果只是成为一个噱头的话…就不太好了…不想被同学发现还是匿一下比较好…

0,0
为毛要把我乃团的图也放上去

0,0
这个全校女生都可以参加
