8,5
中山大学长期看涨，西政长期看跌，西政厉害的校友都上年纪了，辉煌时代即将过去，2000年以后西政由于是双非身份，发展明显受到阻碍。中国大学是综合性大学的天下，以前财经类很厉害的央财和对外经贸，现在学生就业一年不如一年，想当年外经贸录取分还超北大呢。中山大学在广东首屈一指，广东省政府又鼎力支持，各行各业的校友都很厉害。

0,3
或者可以考虑考虑在深圳办校区的那几个c9 ?

13,0
关于西南政法大学：1，西南政法大学在中国法学界的地位固然是不容置疑的，能进入西南政法大学学习，肯定会在专业及法学素养上有很大的提升。2，西政人在广东的政府部门（特别是公检法等部门）以及律师界影响力很大，认可度很高。3，西政的因为从事的行业比较集中，主要是律师，公务员——特别是公检法相关的公务员，所以特别抱团，校友工作也做得很好，但是我始终认为，这种包团和互助是一种外在的互惠互利关系，虽然不谈不上功利，但是一个人事业和生活的成功，别人对你的帮助和投资，归根到底还是你自身的素质，做人做事做得如何，是否有发展前景，通俗点就是“你是否对别人有用”，所以一句话，男儿当自强！校友的帮助如果是一阵大风，你要翱翔也需要你有一对健壮的翅膀。至于中山大学:1，肯定是广东第一名校，名气很大，人脉也宽广，在专业上和人脉上也是不差的，入校后能借助这个平台开阔视野，有着诸多的实践和实习的机会，西政的地理位置位于大西南的重庆市，虽然重庆近年发展很大，但是论城市的发展，和广州比无疑是还有差距的。2，你是广东的普通法律一本，能进入这个985和双一流，无疑是对你身份的有形和无形的重大加持，对你以后在婚姻，就业，事业的进步，在社会上待人接物等会有重大帮助，因为对方即使不是懂行的业内人士或者哪怕是没有受过高等教育的普通人群，但是你说你是中大的法学硕士，肯定是人人竖起大拇指，表示敬畏！而如果你说你是西政的硕士，一般只有懂行的业内人士表示钦佩！最佳匹配是本科西政，硕士中大!我的知乎live青年学子如何成为一名大学老师认识痛经药物——助你告别“姨妈”痛癌症的发病与预防

12,17
西政在校本科生表示，很多想去广东发展的法学生读了西政本科之后，会再考一个中山的研究生。所以个人建议考虑你的个人情况决定，你的本科院校是哪所。如果你以前就是西政或者其他知名法学院的，可以考虑去中山加个985光环，换个环境也认识下各界各专业优秀的同学。如果你的本科本身就是985、211，但是法学院不是很知名，那你就来西政享受一下法学的资源。比如增强在业内的人脉，增强自己法学专业知识，多交往一下有影响力各位老师，西政经常会有法学大佬的讲座可以多听听，对个人都会有很大帮助的。

8,2
都可以，你考任何一所，学校都不会拉你后腿。西政在广东校友挺多的，可能更有利于你当律师。中山是华南第一名校，更有利于你在广州找工作。当然，前提是你要有考上两所大学的实力。 

10,1
西政。我也有想过考研，可能是我对西政有特别的情怀吧，虽然它现在已不如曾经辉煌。我的物权法老师是西政毕业的，她接受的是西政传统的教育，她曾经说过一句话我一直都记得“即使是没落的贵族也还是贵族”。但如果有能力的话考北京的大学吧，毕竟北京是政治中心，学术前沿都比较丰富

32,17
按中国法学界分布，广东福建等华南地区，川渝贵滇等西南地区，华北的天津以及东北部分地区是西政的势力范围。基本上每家律所，每个法院，检察院，派出所，都是西政系占多数或者把持，甚至军政界也势力颇大。尤其是深圳市。西政在第四轮教育部法学学科中与清华北大等并列A类第三名。仅次于人大中政。你懂的。法学是专业性学科，看学校的。西政在广东的受欢迎程度是很难想象的。

5,2
西政学生来了～两个学校的法学都不错，但在广州的话还是推荐中大的～原因如下:1.中大在广州地域优势太明显了，无论是研究生阶段的实习、硕士毕业找工作都很给你提供太多的便利，还有三年下来你积累的人脉等等。至于校友的力量，其实我觉得校友并不能在就业发展起到决定性作用吧，还是看个人能力而且课上记得老师说过一句话，在广东的话，西政法学的影响力仅次于中山大学，中大法学校友力量应该也不差的……2.职业方向如果是进公检法的话，985的加持能好很多，毕竟西政四非院校的身份受限挺多吧;做律师的话实习太关键，能在念书的时候在当地有一份好的实习太珍贵了……3.认识的一些师兄师姐无论是考研还是保研，无论是律师还是事业单位公检法，都有在西政读了本科之后再去中大深造的经历……前车之鉴吧个人意见仅供参考，当然我大西政也会努力的哈哈哈

5,7
就学科实力来讲，第四轮学科评估结果已经出来了，西南政法是a，而中大是b+，孰强孰弱，一目了然（当然仅限于法学）。虽然中大综合实力很强，但填报志愿不是有一句老话嘛，本科生看学校，研究生看专业。       题主说，想留在广东发展，诚如有一个答主所言，西政的广东校友会很牛。广东这边对西南政法大学的认可度也很高，毕业后凭着西南政法的名头在广东这边混口饭吃还是挺简单的。 但是我要说，如果是我，我会选择考中大，原因很简单，发展前景。西南政法虽然贵为五院四系，但因为地缘资金等条件所限，近些年来已经渐成没落之势，其实对于所有的大学都是这样，东部沿海经济发达地区的大学发展会越来越好，而中西部等欠发达地区的大学则会越来越差。现在的西南政法可能还行，但比之二十年前何如，二十年后又当何如？我不知道题主是不是广东本地人，本科是不是广东的学校。如果不是，那来中大体验两三年有什么不好吗？反正我这个b-的渣渣是就仅仅是想去中大这个隔壁某名校的，只是觉得自己未必能考上。

3,0
说话前用点恼纸好mua你都挂了“中山大学”这个标签了（而且，还把这个标签挂在西政前面儿！）说明你内心深处……建议你跟着感觉走๑乛◡乛๑——————————————————————机灵抖完啦，现在，给你分析一下吧。1.法学学术水平西政牛！但是，学术能当饭吃吗……不读博，不当高校教师的话，学术要求其实不高的。2.法学应用水平中大牛。——越是经济发达之地，法治越成熟，法律纠纷也越多。——法律是社科，学法者，务必要对当地的风俗习惯有所了解。在你未来的想工作的城市读大学，自然是极好的。3.“圈子”、“校友光环”不知题主喜不喜欢历史。【1】堂堂广东，为什么会是西政的势力圈？——院系调整。中大法学院被划到武大和（今天的）中南财经政法，导致了那时广东政法高级人才的缺失。在1953~1981年，广东几乎没有“土长”的政法人才（土生倒是有_(´_`」 ∠)_）于是，在广东法律界，40后、50后、60后，基本都是五院四系之人，其中，更是以西政人为多。【2】现在呢？40后、50后早已淡出（即使是副省/部级，60岁也要退休了。但是广东有几个副省级？？）60后？他们倒是实权者，无论体制内外。但是……主管面试之人（一般是有经验，但是混的不上不下的“中层管理”、“小领导”）他们，40多岁。他们出生在1969~1979年他们在1988~2002年读了大学这个时代，中大法学院已经复建了。中南、西南各省想来大城市体验繁华的学霸，考不到北上，就来了这里。西南的优秀青年已经离开了，最多过年回家一趟。这时的西政法学生，虽然有更牛的法学教育。但是，面对天赋本来就比他们高（更学霸），又具有“主场优势”的中大法学生力不从心，真的力不从心。70后的政法界，中大法学生已经占了上风。（80后90后就更是……）注意，现在的面试官，是他们啊。——————————————————————最后，欢迎你来双鸭山(〃∇〃)~

1,0
对大部分广东同学(普通一本及以下背景)，我都比较推荐西政的。因为：中大的学硕难度极大，而法学法硕没有多少含金量，还难考。综合而言，性价比非常的低，除非你要一个名校头衔。而西政，南方就是它的势力范围，西政人数在广州相当大，还有校友会支持。西政作为法学类高校的学硕招人更多，也相对容易考(虽然也很难)，而即使是法硕含金量也更好，更受青睐。且近年西政的法硕学硕教育越来越趋同化了。总之，就我了解的信息，两个选择，西政是占压倒性优势的。当然自己实力才是王道。希望对你有帮助。利益相关：老师是来自西政的博士。

1,1
学科排名以及多少院士和你啥关系？想在广东发展，中大无疑

0,0
你想在广州发展，如果你读中大的话，中大的人脉可以有很大帮助的。

0,0
西政吧，中大的法学学术硕士的招录比太可怕，基本上热门的专业统考的名额超级少，性价比不是特别高，当然了中大在广东的影响力毋庸置疑。但是，西政在广东的影响真的很强，无论是传统诉讼还是非诉领域，在公检法更为可怕。之前大二在检察院实习，实习所在的公诉科半个科室的检察官都毕业于西政。

0,2
匿名反对高评那几位得言论“本科西政，硕士中大”这个答案的最大漏洞是广东人本科能上中大的，而且非冷门专业，大概要比西政相关专业高好几十分，甚是浪费。我不大能赞同是因为本科是985，而且一线985，对于以后出国就业优势大太多，就算读研，保研名额得多多少。硕士去哪，学校而论，你看本科中大去西政得多，还是本科西政去中大的多。城市而论，广州优于重庆，人脉见识生活。专业而论，我觉得都读到硕士了，靠自己吧，我们工科硕士那么强的约束还靠自己。除非日后走科研这条路，那专业性自己取舍。

0,0
我自己是中大的本科生，我最近也在考虑是去考985高校的研还是专业语言院校的研。我不是法学院的学生，不了解哪一个学校更适合你，但是985高校出来的，不懂行的人都会高看你一眼，至于专业性，肯定还是专业院校更好，就像中大语言系和广外语言系来比较。。。

0,1
这个问题的话，也要分下是法律硕士，还是法学硕士。如果是法律硕士，建议中山大学。作为一个西政人，一直不推荐报考西政的法律硕士。中山大学平台更高更好。如果是法学硕士，也要分专业。假设以下二级学科，双方均有硕士点的话：如果是法理学，法制史等比较冷门的学科，建议中山大学。假如题主是想考取经济法，民商法，诉讼法这些热门且为西政的强势学科的话，推荐西政。这些热门学科西政的实力还是挺强的，当然，难度也不小。总结下，纯考虑就业，以后并不一定要从事法律行业的话，中山大学作为211.985肯定是比西政占有更大优势；从事学术，且以后想从事法律专业的话，建议西政。

0,0
我知道有浙大本科的同学来中大法学读研的。鉴于楼主本科只是普通一本嘛……西政估计好考点吧………反正你要是想见识更大的世界，或者从就业考虑的话……显然是中大呀………………

0,5
西政在广东的校友年会，摆了一百桌酒席。一百桌啊，还只是部分人参加了。

0,0
其实都没差别，院校只是门槛，不能为个人梦里背书。如果仅在法律行业看，两者并无差别。如果有转行的预备，或者希望多接触其他岗位的校友，自然中大厉害地多。如果就在法律系统内，西政因为人多且非常抱团，还是很不错的，况且西政考研相对中大容易。

0,1
嗯，个人觉得中大要好些。虽然西政在法学界还是比中大有地位，但是貌似广东人比较认可广东本地的学校。这是从一些在广东工作和读大学的亲戚朋友口中得知的，具体是否准确无从查询。希望能够帮助你。

0,0
应该这么讲，单纯的法学专业，西政的本科是最强的，至少也是最强之一吧，但是研究生以上，西政优秀的毕业生很少，这是现状。如果你选择广东发展，目前西政在广东地区的校友比较多。而中山大学虽然法学不是很强，但毕竟是综合性大学，有地利优势，在地区发展方面也不会很差，综合分析，这就要看你的实际需要，还有就是你是全日制还是在职，如果在职，是否有时间参加学习。如果是还没有就业，而且是想考公检法公务员序列，则需要先考进去后，再借助同学校友等人脉路线，可以快速融入，能力也比较快速得到认可。这个不是功利性的说法，而是事实。所以你应该就自己的现状来分析，不要迷信哪个学校，要迷信自己有闯荡江湖的能力和勇气。

0,0
如果在广州发展，一定是中大。

0,0
本科去西政，研究生无疑中大，这点你了解一下广州各大律所合伙人的背景就知道了。

0,0
两个都不好考，能上哪个去哪个。两所学校的法学在广东都不会让你掉价。。。。西政校友更团结，中大牌子更硬。。

0,0
你不都说了要留广州嘛。中大在广东的地位根本不是西政能比的吧。况且你入学以后还会认识一些中大的校友资源，相信这些对你将来留广州都有西政比不上的优势吧。专业方面读研还是要考自己的。

0,3
        2018考研儿强行回答～        本科不在广东，将来也想在广东发展，当时有和你一样的纠结，权衡后选择了考中山大学的法法硕。我认为除了专业排名不如西政，在广东，中山大学各方面都有优势，当时我选择志愿时，咨询了广州本地的同学、律师和大Boss，基本上都验证了我的这句话【西政很好呀，但是能考上中大那就很厉害了。】        选择考中大压力真的好大，录取人数少所以要非常非常努力才行，中间几度要放弃，好在还是坚持下来了。我爸认为我应该考西政，压力相对较小，不过我更喜欢中大，自己选的路哭着也要走完。         哦对，两所学校我都去了，如果你在意学校环境的话，那就选中大，西政离市区有点远在一个山坡上， 司机说周末出行基本都堵车，吓得我立马pass了。        两所学校都好，在广东就业都是很棒的，看你喜欢哪个多一点～ 第一次回答，貌似有点偏题 

0,2
作为一个刚考研出来准备毕业回广东的研一er，强烈建议中大中大中大！！排名什么都是浮云。

0,1
我是被邀请回答问题的么？第一次玩知乎，(ಡωಡ)hiahiahia 

0,0
中山

0,0
中山大学确实在广东认可度高，虽然在某些领域不如西政，但总体而言并无明显差距。

0,0
西政校友广东分会很牛，从事法律建议西政，从政建议中大。
