1,0
我猜，这肯定是江苏人才能问出来的问题吧，猜错了删除本条回答

2,1
赞同 @Justice-Caesar ，这种智商还是别去中山屈才了。

4,9
这把我校黑的...有点理解那个去上交还是岭院问题里面上交哥们们的心情了...

8,12
猜测题主是江苏人+1。因为能考中大，华科，北理工等大学的分数线，在省内确实只够上南理南航这一梯队学校。报考理科，建议你了解下中山大学理工科相关专业的实力，然后对比一下。顺便提下，题主华丽丽地刺破了一众人等的优越感。也不要在意好多答案中夹带的不客气的情绪了。哈哈。（对症下药，不是江苏考生回来删答案……）

4,24
第一次打出谢邀两个字觉得好装逼(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)南理工的本科在读生( ¯•ω•¯ )但是也不能因为自己在这个学校就说这个学校好啊(｡•ˇ‸ˇ•｡)中山是国内一流985 南理工只是211南理工很多军工武器机械方面的专业还是很强的啊 但是综合来说中山强得应该不是一点点吧挺想不通为什么会比较这两所大学 就算想在南京东南甚至南大应该都有机会吧还是因为有喜欢的专业的原因？所以题主究竟想填什么专业以及坐标在哪哇大学真的不要离家太远（反正我身边填得远的同学都很后悔(๑′°︿°๑) ）以上

1,11
南京理工竟然要跟中山大学比？莫不是你有什么看上的专业？

2,0
果断中山大学。

10,9
利益相关，华南理工大学毕业。经常被问：“你成绩还不错啊，为什么不上南理工，要跑去那么远的地方上华南理工？”这么些年估计被问了不下十次。在江苏人心目中，反正华南理工中山大学统统都是没听说过的学校，统统不如南航南理工。再说说我们公司，近年新收的员工，南大东大的占1／4，南航南理工河海南农南师大等加起来1／4，南邮的占了1／4，所有外省985以及北邮重邮西电等211合起来才占了1／4。所以不要听楼上那帮中山的和南理工的小学弟小学妹吹牛逼了，他们十有八九都没找过工作呢。所以，报西安交大或者哈工大吧，分低学校好，还是C9哦。只要370！只要370！你买不了吃亏，买不了上当！全场惊爆价，只要370分！曾经有一个来自哈工大招生老师的电话，我没有珍惜，等到失去了才后悔莫及，如果上天再给我一次机会的话，我会对他说：‘’我愿意‘’。

5,0
来逗我玩的？中山大几的来黑我理?好啦好啦说正事，这两者之间果断中山。。。。学弟or学妹能问出这样的问题，还是!!!好好想想自己到底想要什么吧～(敲黑板!!!)还有啊，既然能去中山，那这分数肯定也不差吧？为什么学工科非要来南理呢？北理北航哈工大华科华南理工北邮电子科大。。。总之，能有更好的选择，就不要死磕吧～

4,3
南理工，因为南理工更好考。

2,0
题主是江苏的孩子吧 本人马上大三的南理工，总的感觉学校太死气沉沉，没什么活力，即使在江苏很有名气，也远远不及中山大学。如果只是图个离家近，周末想回家感受妈妈的温暖，我建议你报南理工，如果真的想认真学习，以后准备读研出国的话，选中山没什么疑问了吧顺带一提，中山大学是我高中最想去的……

2,1
怎么说呢 中大学校整体比南理工好 地域发展两者相差不大 南理工工科很好 Anyway 打算在江浙发展 分够南理工就上南理吧 如果不够 去中大也不错啊 毕竟985 

2,0
听说中山大学的医学不错。既然楼主是我大斗省的，鉴于楼主可以考到南理工了，如果想学工科，可以考虑考虑北邮，华科，北理等。另外北航，哈工大，西交。分数也不会比南理工在江苏高太多，你可以以南理工招生老师给的预估分数线做参考。以上学校，尤其是北京的，如果你学信息类专业，找工作一定有很大优势________________个人感受，答主本科南理工，硕士上海西南某校。感觉就是，南京的时候，周围同学业余就是找兼职，做家教。上海的时候，周围同学业余就是，A公司实习，B公司实习。当然这也和南京没有什么大公司有关，反正总体来说，信息类专业，北京，上海，杭州，广州，深圳这些城市的学校找工作的氛围肯定更好

2,2
不用知乎这么久，竟然有人邀请我？？泻药。那我也来讲一讲。我不是这两所里面任何一所的学生，但是都有一定的了解。首先恭喜你，能考上这两所学校都是很优秀的学生，你的大学生活也一定丰富多彩。我有成绩挺好的同学，去了中山学医，这真的是一个特别棒又特别勇敢的选择，如果你喜欢我支持你。而且中山大学的性价比非常高，如果你家远想出来走走，是一个很不错的选择。（但是也要清楚可能就在这边就业回不去了。）如果你是男孩子，我也非常建议你去南理工，女孩子的话要看兴趣~南理工的工科都非常厉害，男孩子学个大类一点的专业就很好，如果想读研究生，南理工又是一个好选择，这里有许多和军工有些关系的研究中心和实验室，能学很多东西。说了这么多，两所都不错，那怎么选择呢？首先，看城市。看你想在哪里发展，想离家远还是近，想去珠三角还是长三角。其次，看兴趣。你是喜欢中山那样综合的学校，或者其中比较好的专业，还是更喜欢南理工那些工科专业。另外，如果是个女生，我希望你可以考虑好，工科很难学很枯燥而且将来女生就业有一点难度。（这是现实，别不服气）。可以考虑读管理科学与工程，这种工科偏管理的学科。最后，看命运。我本身也没想到我现在会在这个学校读书，但是我的生活过得还不错。所以，还是相信机缘巧合。

2,1
谢邀，作为一个南理工学子我毫不犹豫的说能去中山当然去中山啊 ，人家可是985啊。不过，如果你很喜欢军工以后也打算在军工系统发展，南理工的武器系统，光学工程这两个大学科下的子专业还是可以的，不输中山。但我还是建议你去中山。牌子更大

3,3
这是我见过中大被黑的最惨的一次~

1,2
其实在中国，除了清华北大，应该没有任何一所学校会是某个高三学子特别报以关注的吧。大家都只会对附近的大学有印象而已。我猜楼主是江苏人。很多人感觉楼主拿南理工和中山大学比，好像被侮辱了一样。其实大可不必，我相信东南大学在广东也不见得有名气。楼主起码还知道中山大学，不错了。说句实在话，江苏以南，除了浙江大学和厦门大学名气大，其它学校都是路人甲乙丙丁而已，填志愿的时候看看，平时谁会关注？但这并不代表学校好坏，只是当地关注度而已。任何一个脑壳正常的人，都应该清楚中山985比南理工211要好。这点无异议。只是在江苏，外地学校中只有清华北大复旦交大浙大中科大是名副其实的VIP,其它的基本都一样，名气高低而已。楼主考不上南大，东南，留在省内的最好选择就是南航南理工，分数真的是不低，特别是优势专业。楼主能上南理工，未必不能上中山。同理我相信广东考生也是一样。个人选择而已，不必过分解读。本人前苏大学渣一枚，两所学校都考不上，纯个人感受。

1,10
怎么想的拿211跟985比？

1,1
玛德考的上中山去毛线南理工

0,1
谢邀，题主什么信息都没有给怎么回答嘛。

0,1
表示当年高考分够中山大学不够南理工。当然我的分也够华科哈工天津大学之流的学校。

0,0
楼主提问有两个很大的错误：1.中山大学简称中大，而不是中山。2.中山大学不在中山市，而是在广州，有广州校区和珠海校区。

0,0
从题主在之前回答下的描述来看，还是别来我仙了，毕竟我们是三本 ╮(╯_╰)╭

0,0
江苏人无疑。其他省不会这么奇葩的只想留在省内了吧。以后想打炮，为祖国现身，进军工企业就来南理选武器，否则的话就中山大学吧。我当年为了图离家近选了南理工，放弃了好多外省好大学，但是上了大学后发现寒暑假回家就够了。还有我皇家理工理自带泳池。(手动滑稽)

0,0
两者均是南京数一数二的大学，建议南京理工吧！名字听着更气派！

0,0
看在哪就业了    广州就广横走   南京就南理工了。

0,0
看题主之后想去哪边发展。珠三角肯定中大，长三角南理工也不差，但是有一点题主要好好考虑，中大是985南理工只是211，虽然在江苏省南理工的生源质量超过三分之一985。个人倾向能去985则去985因为学校平台更高一些，好的机会也会更多一些。答主家在广州，本科在南理工，所以两所学校都比较了解。

0,0
折个衷吧，来华南皇家理工~

0,0
如果以后非得要在南京工作的话，中山和南理工里面可以选男理工，否则中山。如果不是江苏考生，和南理工差不多的学校多如牛毛，为啥要选一个有军工背景的？

0,0
确定不是在开玩笑？！

0,0
中山吧，具体还要看专业

1,5
谢邀。如果你的分数达到中山大学的控制线，我建议选择中山大学。中山大学是我前女友的学校，可好的大学了，你去了就知道。正经点，中山大学是华南地区第一(华南理工可能不服气，类似武大华科，南大东南，复旦上交，北大清华)，一流985，综合实力优秀。南理工普通211，综合实力一般，曾经有过辉煌(相对南航而言)，但早已不堪回首。如果不是，我也不建议你去南理工，除非你非要选择南京，其实南航也不错。坐作为南理工毕业生，觉得南理工专业发展受限，整个学校很沉闷，发展滞后。还有，无论男生女生，建议能选综合类院校就不选理工院校。到了大学，你会感谢我的，真的，请相信我！！！麻烦点个赞！
