52,7
不邀自来。中大16级学生，法学院在读。心路历程和题主非常相近，于是想说一说自己的想法。对自己高要求，考到中大来必定是不甘的。这一点和题主感同身受。不愿意为高考的发挥找理由，毕竟“稳定”也是优秀的一部分。那么就这个问题谈谈个人浅见。首先，人是有个体差异性的，虽然普通人之间这种差异（天分、努力、家庭、性格、经历等等）可能并不大，但是并不能忽略。题主不断强调的“差距”，指的就是所谓中九学校中平均水平与清北复交平均水平的差异吧（当然清北这样的学校存在不少天才，但毕竟少数，另当别论）。中九学生集体超过清北复交显然是不可能的，但是个人成功和超越的可能性绝不能被否定。毕竟，并不是所有的中九同学都在思考这个问题，有这种想法，说明题主是一个对自己有着很高要求和清醒认识的人，并且努力寻求提升自我的方法，这种特质并非人人具有，已经值得肯定。所以，不论环境怎样，请继续保持这样的上进心吧。其次，眼界和格局非常重要。这两个词听上去很虚，但是决定一个人上限的往往是这两种素质。你的起点并不能局限你拥有强大的格局和自信，你不仅仅要看到清北复交，还要放眼更大的世界。清北复交是目标，但绝不是梦想。切忌优柔寡断，患得患失。说得具体一点，不人为地给自己加各种狭隘的标签，你要不断告诉自己还有更大的可能性和提升空间。比如在学校里你会听到各种“大神”，连续两年获得国奖啊，雅思8分啊，藤校offer收割机啊，国际组织实习啊等等，他们确实很厉害，但是他们并不是神，这些看上去闪闪发光的东西也并不是我们要努力的全部。不要晃了眼，不要人云亦云，你要清楚地知道你想要达到怎样的格局，并为之不懈努力，不要看到几个大神就觉得这是自己努力的极限甚至自怨自艾了。强大的格局与自信能给你不断向上的力量，虽然这种自信也许并不为其他人认可。前面的空话讲了挺多（但是我自己认为真的非常重要呀23333），下面说点实际的。和你学的东西不一样，但是有几样东西是通的。GPA这个不需要多说了，经历了高考你也明白成绩的重要性。不论转不转专业出不出国考不考研，不论干啥成绩都要弄好，没有拿得出手的GPA你真的要哭死的，第一年不要把时间都放到新鲜大学生活上了，刷刷绩点才是实在的，社团玩得风生水起都是浮云，不要相信社团牛人告诉你混社团可以很好地锻炼能力（很虚吧？）、广结人脉（说实在的，人脉一定是与和你实力相当并且愿意与你进行交换的人结交的，一切用实力说话，自己弱鸡的话认识再多牛人也没用），当然并不是说混社团不好了，要看是什么样的社团，和什么人在一起。个人认为社团用来娱乐身心、结交朋友是最合适的，作为大学生活的调剂就好，不要沉迷于勾心斗角和无聊的人情纠缠就好。总之，时时刻刻保持自律。因为大学给人的个人空间很大，选择和诱惑更多，能否自律很大程度上决定了你是否可以完成自己的目标。另，这个话题讨论的“超越”的意义其实挺狭窄的，绝对有套路可循，比如想考什么样的学校，GPA要怎么样，实习要怎么样，要得到什么样子的奖，等你这些属性全部加成你就开启HE结局了不是么2333（养成游戏玩多了= =）。不妨在学长学姐中寻找你期望达到TA那种水平的人，与之保持较好的关系，常常交谈，会得到很多有用的信息。头脑活络，会说话很重要。没有那么难，一切看似牛逼上天的成果背后也都是平凡但是持之以恒的努力，但是能排除万难坚持下来，需要的不仅是心气，还有强大的毅力。其他几个回答说的也很对，多读书绝对没坏处。另外，不要太功利了，不要只做“有用”的事情，什么是有用和没用呢？有些看似没用的东西往往会给你开启另一个世界的大门，你做的任何东西归根到底都是有用的，在或近或远的将来，都将对你的人生施加影响。不过分焦虑，焦虑会阻碍你看到更多的东西，但也绝对切忌放纵和懈怠。不要为了超越而超越，一切带着恶意的努力都是无效的（不是说题主有恶意啦，意思是当你心无旁骛的时候，你的过程是最愉悦的，效率是最高的），专注自己就够了。祝你享受提升自我的过程并成为自己想要成为的人，共勉。

42,14
深圳中产，已经可以碾压清北复交一大半的学生了。

48,19
我很好奇中坚九校这个词是谁发明的……

64,10
首先学会翻墙上youtube，这样你就能接触到很多美国大学的优秀课程。比如UCB的John DeNero教的cs61a就是一门很好的编程入门课 https://www.youtube.com/user/papajohnno。后续的61b, 61c也是很不错的课程。上完这些入门课，你就有一定的编程能力，可以开始刷题准备面试和ACM了。先从LeetCode开始，把easy到medium的都写一下。写完了去Linkedin上找个中大在Google的学长帮你内推下（找我也行，虽然我不在Google了），两轮电面过了就可以拿Offer，用J1签证直接飞去Mountain View做intern了。秋招一般在八月底开始，你有一年的时间准备，足够了。（我知道Google支持J1 intern，其他公司不清楚，详细可以问HR）除了刷题找实习，你还可以搞些娱乐项目。比如说你想玩AI，那就先在youtube上搜"ucb artificial intelligence"，学一下AI的基础。然后去看一下openai (dota2) 和 deepmind (alphago) 的论文和开源代码。看完了论文和别人的代码，还可以自己下个openai gym OpenAI Gym: A toolkit for developing and comparing reinforcement learning algorithm 来玩。总结起来就几点，刷绩点刷题做研究。

23,2
我的第一反应就是，这肯定是大一新生提的问题吧。看了看题主回复果然是大一新生。没有别的意思，只是题主思考这几个问题的方式比较“新生化”，看待你自己提到的这些问题的角度也还停留在高中生阶段。给你的建议，第一条，不要去管什么中坚九校这种网络论坛上的乱七八糟的野鸡东西，心思别乱，定力要足，认真做好自己的事情，就好。多参加活动多扩展视野多做实事，慢慢过个两年你会发现，为啥我当年居然会在意这种东西？当然你说的差距确实存在，只是你对待这些差距的心态和视角需要改变。

24,27
目前华科大二在读，题主应该也是大二吧。中九这个词还是第一次听说，不过确实挺有概括性的，大概全称是中等985吧。这些高校在985里属于高不成低不就的尴尬地位。学生质量鱼龙混杂，既有高考失常来这的，还有我和楼主这样差不多来这的。不过既然上了大学，大家平台都一样了，未来怎么样关键就自己的努力了。中九跟清北华五差距确实蛮大，但是清北华五也不是没有渣渣，中九也不是没有人才。下面是一些建议，仅供参考:1，加强英语能力，当前世界主流语言是英语，英语不好限制发展；2，多读书，加强人文素养。经管类，文学类，历史类等相关书籍都可以读，相信我，多读书绝对没错；3，多交流，增强表达能力。无论以后干什么，表达能力强都有好处；4，多实践，提高应用能力。中大比华科地理位置要好，出去实践挺能开阔视野的。5，要多交朋友，人脉其实是清北华五最宝贵的资产之一。中九虽然比不上清北华五，但仍有一大批能决定未来世界的人。6，努力学习，争取保研清北或者出国留学。985高校保研清北华五应该比高考考上简单不少。最后感觉题主人挺好哒，不知道能不能加个好友一起玩耍哩(●'◡'●)ﾉ❤

6,6
难得一见这么谦虚的说正常发挥考到中山大学的简单答一下吧，有以下几种思路1. 刷gpa，然后去cmu之类的cs top学校读ms或者phd2. 参加acm进入集训队，争取进入final，不过看你的描述应该是没有竞赛，所以目测很难3. 努力刷gpa，同时兼顾学术，选择一个比较好的老师去发顶会的paper，本科能发一篇cvpr你就已经比thu的很多人强了补充一下。推荐你去郑伟诗老师的lab。郑老师的lab每年都有本科生发顶会的

19,15
我来回答一下吧，跟你情况差不多。~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~今年暑假（大一升大二）已经考完了GRE，这也许就是我为缩小清北复交做的努力之一吧。所以给你的意见是，转CS，早规划，去美国，进Google之类的拿美刀。

1,1
不知道你的抹平或超越的概念是哪一种。只能谈一下个人认为的抹平或超越的定义：思想素质，学识与能力，成果等等可以全面媲美，32岁之前在某一个方向的前沿做出有份量的工作。那么要达到这一目标，就必须做以下几项：首先，要有思想准备或思想觉悟：要想抹平差距甚至超过，可能要经过一个漫长的过程。乐观的估计，需要10年～15年。其次，大目标大方向+坚实的数理基础+强悍的动手能力+合理的规划+强健的身体+性格。大目标、大方向。早点定大目标大方向，并且不能更改。如果是NLP就一直NLP，如果是软件体系结构就一直软件体系结构，如果是并行计算就一直并行计算。清华的姚班，他们可以做有taste的事情，进行各种尝试，但可能你不可以。数理基础。（1）一定要掌握符号思维能力。大学及以后的知识，越来越抽象，符号化。（2）建立基本的体系：微积分+线性代数+概率论+数理统计+复变函数+数理逻辑，这是最基本的。其它的，根据需要不断延伸扩展。强悍的动手能力。一流的感觉。围绕大目标和大方向，要有强悍的动手能力。比如，编程或者焊板子。合理的规划。每一个学期，每一个学年，都有相应的任务。严格保质保量完成。强健的身体。这个过程很苦，很累，没有好身体坚持不下来，效率低下，没有成就感。性格。坚定，不浮躁，有觉悟，乐观，豁达，等等等等。第三，不要指望专业技术课程。学校的专业课程体系，有很多不得已的地方和原因，比如，兼顾多数学生的接受能力，所以是非常平庸的。所以，学校的基础理论课程要好好学，然后只能自学学术或技术。很多人都不明白这一点（可以在知乎上看到很多这样的言论），认为学校/老师应该教他们，很不幸，他们想多了。第四，关于自学。几个原则：（1）第一阶段，根据人生目标和规划建立主线，第二阶段，再根据发展需要进行纵向延伸、横向扩展，第一阶段和第二阶段的界限并不清晰明了，如果有条件找个师父是最好的，记住，师父不是师傅，也不等于老师；（2）基础课程对于主线及其以后的延伸和扩展至关重要，终身受益；（3）自学，对于理论，先用国内最简单的本科教材（国家级规划教材），然后再根据方向采购阅读各种经典权威教材和期刊文献，对于动手能力，先用国内最简单的专科/职业技术学院的教材，然后再根据需要阅读其它书籍。一本书，是搞不定的。第五，谈恋爱。恋爱该谈，感觉到了，就去谈，但是要有智慧。第六，高性能台式机+27寸以上的2K屏/4K屏（1万3以上）+激光打印机+便携式零边距扫描仪。最后，现在的高要求的努力和成果，至少在未来15年，受益匪浅，一直用得上。很多人不懂这一点，总是敷衍、应付。

20,16
中九有的比航开济好多了，无非是地域名气而已。看你自己怎么努力了，你这话说的像是，上不了清北华五就低人一等了。那武大的雷军，华科的张小龙，西交的周鸿祎都差清北的学生一等了么？看你自己，自己混不好，别拿母校背锅。

11,3
难得见一个正常发挥考来中大的，这里一般都是“差一点去清北”或者“差一点进岭院”的。在这个level想赶上清北，大概需要保持绩点top 1%，学好英语然后申请个CMU这样的学校读研。这是比较稳妥的选择，也有很多本科毕业技术水平就非常好的，前提是你有能力接触到这一块。当然中大还有另一个选择啦，毕竟ACM传统六强校（之最弱），能进集训队的话差不多也赶上了。不过这条路对于没有竞赛背景的学生来说，走的会很艰难，而且会很吃天赋啊。

6,10
如果不能打败他们，那就加入他们吧。

4,11
我觉得完全有可行的办法。首先清北复交学生的均值确实比其他学校学生的均值还要高一些，但如果是其他学校最优秀的学生，那其水平完全有可能高过清北复交学生的均值，甚至可以比肩清北复交最优秀的学生。而题主所在的中山大学，结合它的学校排名以及所在城市（这个很关键）来看，在国内算是数一数二的。题主需要做的就是成为学校里最优秀的学生。我觉得可以从几个方面入手：1、专业，专业可以弥补学校的之间的差距。好学校的冷门专业出路未必有次好学校的热门专业好。而题主的目标恰好是现在的热门专业CS，因此现在题主要做的努力之一就是能够顺利转入这个专业中；2、GPA，只要还是学生，就不能忽视学习成绩的重要性。学习成绩关乎你以后所有的评奖评优、升学和就业（以金融业为例，有些外资行招聘会对成绩进行要求）。因此题主一定要在成绩方面下功夫；3、锻炼身体，这点真的很实用。健康的身体会让你更有精力，更好的仪容仪表以及抗压性。同时锻炼的过程中既可以纾解压力，愉悦心情，还是社交的一种良好途径。以上这些是我认为无论走哪个方向都必须做好的，下面一些是针对不同选择方向进行调整：出国：趁早刷GRE和托福、有机会争取一些出国交换的机会，如果想读phd可以看看能不能混paper出来；工作：保证学习成绩的前提下趁早开始实习，CS专业还可以尝试去参加一些初创团队，丰富自己的经历。以上，这是我自己本科阶段的一些体悟，用手机码的可能不太全，如果题主有更详细的方向，还可以给出更细致的内容。希望能够帮到题主，有什么疑问可以再问我，加油～

4,1
少刷点知乎，多干点实事。想转CS就看看相关的书，问问在数据院的同学（反正广东的孩子不愁找各院系的人脉），搞明白转专业要先准备点啥，再把自己打拼成学院里学业和综合素质top的人，之后再去说赶上清北复交同学的事。另外，爬上双鸭山的山顶，你也能看到自己不输过许多top4同学了。人赢是有，放到GSM和SEM里也只是尖里挑尖的一小撮，已经上大学了，别老是沉迷什么“对不起，我只过1%的生活”这类的鸡汤，人比人能气死人，何况有些差距还根属于投胎学这种么得改的东西，把自己能发挥出来的东西发挥好，就够了。回头看来，大一的确是啥都不懂所以啥都喜欢想的年纪，enjoy it。想要弄明白自己想要什么（人生三大哲学问题之我要去哪里）是好的，但别太焦虑，也别妄自菲薄。在不同时间把该做的不同事情做好，等四年后毕业前夕再翻看这个问题，相信题主会很有感悟。祝好。利益相关：双鸭山某日常被黑学院大四

3,0
1，题主在高三开始有明确的目标，在大一就开始思考未来，我觉得你已经超过了所谓北清华五的很多人了。值得鼓励。2，北大科大不清楚，基本没打过交道。清华和其他学校，有较为本质的区别。复交南浙，放眼过去，参差不齐的情况很普遍，学习困难的实在太多。清华智商低的极少。3，北清的大部分人和华五的一部分人水准相当。4，绝大部分的成就，是到不了拼天赋的程度的。以下讲讲为什么有差距。5，首先是，以什么目标去学习和成长。GPA是类似GDP，能衡量水平，但不是全部。GPA是结果，不是目标。在大学，不管什么课程，如果学到自觉得“通透”，那才算是基本合格。几个粗略的标准，看过几本教材？对不同的分支是否有拓展阅读？是否就某几个方向，认真看过论文？是否看过该课程的发展史？是否建立了完整的课程结构？是否自觉得理解了这个课程的本质？考试得多少成绩，只是结果，不要仅仅为了这个结果去学习。6，格局和视野，有人已经答过，略做补充。不少答主的答案十分类似通关攻略。有参考价值，但绝非全部。大学，很重要的一个部分是培养三观。理工科的学生，确实应该多读读社科类的课程。再强的智商，也要在一个独立的人格基础上才能发挥作用。个人的努力所能达到的成就，就大多数人而言，都极为有限，因此尽早形成自我意识，独立判断能力是非常非常重要的。7，独当一面。在大学，至少要完成一项独当一面的工作 可以是实习，可以是一个项目，可以是一次活动，要独立完成，或者带领团队完成。这个也极为重要。8，接触市场，体验困难和压力。学习和研究是最简单的事情，因为相对比较独立和可控，市场太难。在真正进入社会之前，你一直是在和机器打交道，但最终决定你成败的是如何与人打交道。市场是最好的老师，教会你怎么和人打交道。9，交流的能力。太重要，不用多说了吧？领导力的基础就是交流能力。10，最后说一下北清和其他学校的区别。核心是价值观。清华灌输的是，你天生就是脊梁，天生就是领袖，你不做，或者没做到？还有谁能做？这种领袖论的价值观实在是太厉害了。无比强大的内在激励。附一个不同数量级的快感时长，性生活，数分钟。百万彩票，数日。研究上的重大突破，数周到数月。业界领袖或者政体领袖，按年计。所以，自我驱动力，外部环境，个人能力三者的结合，就构成了你职业生涯的甜蜜点。

3,0
不晓得你这些所谓的“华东五校”“航开济”“九校”排名是怎么来的，既然你说自己想转CS请先查下CS学科这些学校的学科排名，找不到权威排名看教育部学科评估，看看你自己脑壳里面这个排名还成立不。学校就是个平台，你以为清北比中大平台大，其实是清北学生比你强，脑壳里装着这些钢筋水泥的，不如多做做国外好的课程实验，多看看PAPER找学术脉络。

3,15
努力学习呗。。还能怎样

2,5
桓公少与殷侯齐名，常有竞心。桓问殷：“卿何如我？”殷云：“我与我周旋久，宁作我。”

1,2
历史不会雷同，但绝对相似。 比如说，一千年前的武则天和一千年之后的慈禧。一千年的沧海桑田，不仅仅是两个女人之间的差距，更是是两个男人之间的差距。 武则天临朝称帝长达十五年，实际统治唐朝半个世纪。慈禧垂帘听政实际统治清朝半个世纪。同样是权力的绝对拥有者，武则天名垂青史，无字碑写尽铅华，任人评说。慈禧臭名昭著，死后墓穴被盗，全尸不留，尸骨被弃荒野。 武则天和慈禧都能够在后宫佳丽三千之中凭借一己之力从一名不起眼的秀女一步一步踩着别人的尸体走到权利的顶端，显然她们绝非等闲之辈。同样的资质，为什么她们的历史名誉却相差如此之大呢？除了经济文化环境与历史境遇，她们的政治成长背景也是非常重要的。比如，她们的政治启蒙老师。 武则天为荆州都督武士彟次女。十四岁时入后宫，为唐太宗才人，获赐号“媚娘”。
武则天进宫之后，艳压群芳，独得专宠，获得太宗赐名。但是新鲜感过去之后，太宗就冷落了武媚娘。在武媚娘受冷落的这短时间里，武媚娘接受徐慧妃的建议，广读诗书。颇有才华之时被太宗选中作为“女官”，实际上就是太宗的贴身秘书，跟随太宗左右。从此武则天开始了自己的启蒙政治生涯，此后六年时间里，武媚娘帮助太宗起草诏书圣旨，上朝之时站在太宗身后，太宗与大臣议事武媚娘也跟随左右。可以说，武媚娘的政治斗争经验与政治韬略得于太宗真传。 慈禧，1852年入宫，赐号兰贵人，次年晋封懿嫔。
慈禧以秀女身份进宫，入宫之初在圆明园当差，在咸丰帝巡视圆明园的时候获得咸丰帝的宠幸，封为贵人。之后同样被咸丰帝冷落了。后来慈禧在皇后钮钴禄氏居住的坤宁宫当差，处处逢迎，得到了皇后的喜爱。偶然之中在咸丰来坤宁宫的时候得到了咸丰帝的宠幸，并为咸丰帝生下皇长子也是咸丰帝唯一的儿子，后来的同治皇帝。慈禧由于识文断字而为咸丰所用，平时替咸丰帝批奏章拟圣旨。故慈禧的政治手腕与政治智慧来自于咸丰帝。 太宗年轻之时通过“玄武门之变”杀死了自己的哥哥与弟弟，逼迫自己的父亲退位当了太上皇，妥妥的乱臣贼子，结果人家凭借自己的政治智慧与政治韬略使唐朝急速强盛，创立了一个空前强大繁荣的朝代，四方藩国皆俯首称臣，凭借此番丰功伟绩，成功洗白白成为一代明君。 咸丰帝是通过秘密立储得到皇位，他对于政事兴趣不大，面对内外交困的政局，他不胜其烦。他欣赏风平浪静的生活，喜欢歌舞升平的气氛，更陶醉于粉黛簇拥的情调。面对内忧外患风雨飘摇的清朝，他无能为力。面对英法联军的进攻，咸丰跑到了热河，只命恭亲王留京议和。 太宗改革创新，重用人才，从谏如流。咸丰谋略缺乏，墨守成规，逃避强敌。
太宗和咸丰之间差了不止一个康熙，武则天和慈禧之间则差了不止一个孝庄。 更多历史趣闻，请关注微信公众号“戏说后宫”。面对家族企业，两位皇帝调教出来的继承者：武则天政启开元，治宏贞观，将家族企业一步步做大做强，为后来家族企业达到鼎盛立下了汗马功劳。慈禧卖国求荣，量中华之物力，结与国之欢心，不仅将家族企业拱手相让给竞争对手，还把企业内部有才能支持企业改革创新积极上市的员工全都赶尽杀绝。 政治家的政治风格显然会受到初入政坛的启蒙政治导师的影响，太宗经天纬地雄才大略，故武则天明察善断锐意创新。咸丰资质平平智识普通，故慈禧贪图享乐固步守旧。狮子调教出来的羚羊也是狮子性格，羚羊调教出来的狮子也是羚羊性格。 当武媚娘遇到唐太宗的那一刻，就已经注定了武媚娘会成为武则天。当叶赫那拉氏遇到咸丰帝的那一刻，就已经注定了叶赫那拉氏会成为慈禧……

1,0
第一次知道中九唉……罪过罪过

1,2
转专业cs或者se都行吧两个难度以往差不多但是今年减招了不知道以后怎么样我是生科转到软工的Emmmmmmm暑假看了广州深圳的房产…其实深圳一套房不管是爸妈还是你自己的只要你可以住就比人家6很多了说实话清北和中大的本科差距还是看学生自己吧想搞科研就好好刷成绩 早点解决托福gre早点跟导师或者看爸妈有没有关系搭进大牛公司抱大腿做项目刷多点比赛不过我觉得这个还是要看天赋和热爱的并不是cs热现在就都蜂拥去学cs（08年的程序员寒冬再来一次不就gg了嘛

1,3
转专业的话，绩点高是很重要的（应该是只看大一上的绩点），不管现在的专业课喜不喜欢一定要把绩点刷高。还有就是高数认真学，计科这边好像是85＋才能转专业。acm这种大坑建议不要跳，中大acm队基本上都是高中/初中/小学起步搞信息学竞赛的，进队难度比较大。大学起步最好不要走这条路，搞了一两年最后功亏一篑的例子我见过不少，不过如果只是当成兴趣打一打新生赛和校赛还是相当不错的。至于未来怎么走嘛...还是得看个人发展方向了，无非就是刷绩点/做工程/进实验室/搞竞赛/准备考研（国内国外）这几条路，大一不要太着急给自己定目标，先体验体验大学生活，搞清楚自己真正所想要的，再做决定也不迟（当然，如果要转专业大一上就得努力刷绩点了）

1,4
其實也不用縮小，  想縮小的是沒一線房子的大學生。。。。想轉cs 不了解中山的轉專業政策， 但應該就是看成績吧 先把目前成績搞會Cs的話 覺得自己多看一些算法 各種語言 不只有學校教的  然後考研或推研到更好的學校，覺得跟清北復交也不會差很遠   個人意見。。。

0,0
担心什么，这种唯学历论的形而上学，在社会竞争面前自会不攻自破，学位证的保质期大概是2年，现在估计只有1年了。但是，注意这里有转折啊，在步入社会以前，题主最短只有四年时间让自己变得具有竞争力，请不要浪费这宝贵的四年时间。不然，占到所有大学生里80%以上的普通大学的学生，就不活啦？再看得宏观一点，不管是哪个大学毕业，不管有没有受到高等教育，在国家眼里就只有三个字——劳动力。

0,0
题主醒醒！智商上的差距，没有办法。中坚9校不靠谱

0,0
我什么我经常会点进来看与我无关的大学的话题 

0,0
谢不邀高校排名最好还是分开专业排，综合实力排名还是略显不靠谱吧。中山和所谓清北华东五校差距并没有多大因为都没有我

0,0
高考分数差中山大学录取分数线2分的表示很难受，不敢想象进入中大后会怎么样？目前还是很羡慕在中山大学就读。但不同大学的人有各自的活法，之前高考拼的主要是学习，读大学之后会有很大变化，怎么活要看你的悟性，思想，更要看自己实际情况。不会无条件膜c9大学的学生，毕竟自己高考前有的是和他们差不多的水平，至于不同大学的学习环境，学习资源，机遇，差距自然是有的。你要做的是尽可能获得好的资源提升自己，差距主要还是在人。就先写到这儿。

0,0
来伯村上个summer。然后你就access到ucb历年的lecture。其他学校的我就不知道了。。

0,0
参见轮子师兄的经历，少年轮子哥，编程有奇功，
心中存名校，不去清北读，
离别潮汕家，只身赴广州，
日夜忙写码，终成软工牛，
迎娶白富美，入职微不硬，
飞向美利坚，登上人生巅，
巨硬奥菲斯，高级工程师，
闲时轮带逛，钓人来发图，
为何如此屌，只因自学编码六年如一日。

0,0
做什么ACM, 实习, 实习, 实习.

0,0
我觉得清华北大真的厉害在学校最厉害的那些人，校内优秀和普通差距要比中坚九校大得多，所以只是赶上普通的清华北大学生只要做的够好就行，但是再往上感觉确实是能力有差距

0,0
学弟/学妹，我建议你做比较的时候把综合性大学和理工科院校分开比较。勿自暴自弃，勿固步自封。你们这些年轻人呀，拿衣服。

0,1
第一次听说中九这个词。

0,0
北邮真的是211

0,0
刷绩点别挂科  刷好简历加分项    然后保研去你说的那几所  如果你那么偏执的话纯属抖机灵，欢迎没有帮助。

0,4
中大SE强答其实中大的转专业真的不难，题主多去关注一下这方面的消息。（不知道题主大几）一般每年SDCS每个系都会有固定的转入名额，我有一个舍友也是转过来的。其实转系并不难，更多的看原来的绩点和对coding相关的掌握程度吧。P.S.其实中大的CS也就那样，还是要靠自己好好学(逃

0,0
我们学校的CS挺难转的。你原来是什么学院的？

0,0
不知道楼主什么专业，如果是ee数学的话可以研究生申请转，其他的话本科可以转，不过中大对转专业不是很友好，题主要努力学习刷高绩点

0,4
一看就是大一新生小朋友问的。过来人告诉你，差距缩小不了，只会越来越大。人家拿着比你优秀数倍的资源，加之考上北清复交的没有不努力的学生，有什么理由比你差。趁年轻谈谈恋爱吧。你要学的是心态要好，这个世界上比你强的太多了。

0,3
北航就算是专业领域地位超然可以类比人大的话，南开同济什么时候这么厉害了。。。北理工又是什么鬼。。。

0,0
sysu理科本，美帝cs master给师弟一些建议1. 不要在意高考前的事情了，虽然大一大二也纠结了很长一段时间…来了美国之后更加如此，清北人大附中的沦落到和我一个教室，该郁闷的是他们…2. 家里条件还行就赶紧考托福，申请伯克利的暑校上cs课。不知道数据院现在有什么好的交换项目，但毕竟千人大院资源也是紧张→_→如果想读phd，最好来美国，现在没海外背景申请美国cs phd太难了。如果准备读master，来这边提前适应下环境。国内课程质量相对偏低。3. 其实科研和找工作很难同时兼顾。找工作，要刷算法题；搞科研，要早早进老师实验室。最好选定一条路 然后坚定走下去。有时候回想起来我会感到后悔惭愧，当初本来能做得更好。希望师弟能好好珍惜这宝贵的四年时间

0,1
我川大哪儿去了，好伤心

0,0
以保研的情况看，没有所谓九校的说法。除了清北华五加理科中科院社科人大，去其他学校（包括题主说的第二等学校），都容易被认为是保研第一志愿失败后的选项，除非人家知道你是保到大牛手下。不知道题主是什么专业，数学和物理类的学生，出国或保研时转编程或金融是常见的，当然转专业的也有一定数量。至于转专业，若能保持班级前15%的成绩，那么有余力可以自学，否则先达到前15%，这样转专业会保险些。毕竟不同专业要求成绩不一样，开学后了解转专业要求后先努力学习本专业知识吧

0,0
垃圾本毕业，来这留言是不是不自量力？师兄弟内，除我以外都是清北复交同档次学校的本科背景，海归硕士。。差距当然是很大的，比如除我以外没人玩知乎。。比如博士入学半年，我还狗屁成果没有。。明天卸载知乎，痛定思痛。

0,0
说到cs 辣鸡华南理工已经没有被提起的资格了

0,6
起码中大武大厦大东南应该比南开档次高吧…也不至于比北航低…另外还有川大华南理工等等哭给你看怎么做？学习啊刷GPA 转专业保研直博找工作都看的做科研 做项目 发paper  硕博争取去清北读关于转专业  现多了解一下学校学院政策  再对阵下药做打算  双学位啦 蹭专业课啦 网课资源啦 想学都能学对了  你想选的方向  记得英语也要好好搞加油吧  大学四年  确实是无限可能
