24,4
本来这个问题就是随便看看，毕竟是别人学校的事，但看到几个回答后觉得还是有话要说。@木下秀吉 同学的回答值得说道一下，一方面，父母应该是经历过政治运动的那代人，所以其实他们本质上并不会用这种思路来应对生活中所遇到的种种不公，恰恰相反，他们是随时会反抗的那一类，只不过反抗的力度可能因人因事不同而有所差异。之所以这么教育你，只是一种鼓励的方式，类似于摔倒了不去扶你而要你自己站起来。对你本身的成长有一定益处，但谈不上是什么值得铭记的人生准则；如果你以后遇事都是这样的思路，即我遇到不公那为什么别人没有，必然有我的错误，那么你可能会比较适应在日本生活（他们都这么个思路）O(∩_∩)O  总之，这种自省的思路可以有，但不该成为面对这类情况时的原则。另一方面，正如你所说，虽然你采取了@TT TT啊所谓的合理的行动，比如复查分数什么的，但这位老师的行为给你造成的损失是没有办法挽回的。更重要的是，通过这个问题下的回答属于不同届的学生这点来看，这位老师一直我行我素，没有因为你们合理的行动而有丝毫悔改或调整。也就是说，下学期，他依然还会这样，让更多的学弟学妹经历你们的损失。我读本科的时候也遇到过一个这样的老师，是我们专业必修课的教授，而且是最重要的那门必修课。他上课风格。。。嗯，差不多就是楼上诸位同学答案中提到的那样，自以为是，喜欢大谈价值观，以长者的姿态分享人生经验，顺便稍稍鄙视一下学生。哦，对了，和木下同学提到的一样，还时不时流露出对party的不满。然而一直相安无事，从来没有实际上让学生遭遇不公的对待。后来才知道，最初几年，这位老师比我所见到的时候还要嚣张，基本就是你们口中的这位钟老师的同类，不但讲课不强，自我膨胀，鄙视学生，而且更重要的是，他也常常让学生挂科。这自然激起了学生的不满，于是课堂上就偶尔出现一些冲突（当然不是吵架打架），结果，嗯，大概在我入学两三年前，他做了件大事：让那些对他不满的学生统统挂科——也不多，大概半个年级吧，嗯。。。好在我的学长学姐们没有自我反省，也没有采取合理的途径，而是直接找校长面对几乎一个系的学生的抗议，校方立刻怂了，果断拨乱反正，然后选出学生代表，让这位老师在学生代表们面前接受批评，自我检讨。于是，一步到位。从此以后，这位老师虽然还是有点忍不住自我膨胀，但再也不会“任性的”和学生作对，更不会用一些天知地知的理由随便让人挂科了。怎么说呢，以斗争求团结则团结存，扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉。 

35,6
有幸上过此老师的园林设计公选，还好期末是写论文，得分72排名前20？(记不清了)本人东校学生，对此老师印象极差1.论文引用一定要按照他的标准，用链接的话他都要直接给不及格。而且论文必须要按照他的结构写。交作业让我大老远跑到南校去交我也就不提了。2.上课侮辱我们东校区学生，说我们不如南校还是珠海什么之类的。3.整天上课提问一些哲学问题，经常说什么人生观方法论什么的，总会说你什么什么做不到/不知道你凭什么上大学/上大学有什么用?此人极其主观，别人和他意见不一，他就当别人弱智。你是心理系/哲学系老师?4.总吹自己很厉害5.学生不想被提问(这tm哪是提问啊，简直是灵魂拷问)，上课都往后排坐，结果他就让后排的往前坐，言语十分不礼貌6.每次上课前签到，记得那学期过节冲了一次课，然后那周的签到，有的人隔一周签，有的人顺着签，结果好多人就被他当做多签了，被讽刺了一通总之，这种没素质的事情巨多，我不知道为什么这种老师会出现在中大。。真的发自内心恶心

35,16
全部学生68分，人人六十八，百分之八十学生68，六十八，你也六十八，我也六十八，好，一个公选，我要是不出国不计较也可以，可是要是出国的话公选就要算成绩！你这是毁谁的前途！点名我次次去，次次签到，平时八十分，扣分扣哪里了_那么多没成绩的人，公选挂科毕不了业！呵呵呢老师不要选钟小青的课，真的

13,14
校友不匿。上课觉得老师说得没道理干嘛不怼?查文献找事实错误，仔细听分析逻辑漏洞，然后上课举手提问或者接问题直接怼啊……我从初中政治课一直怼到教师入职培训，怼过的老师不计其数，从来没因为这个挂过科，现在还巴不得学生来怼一怼我呢……所谓教学相长，你们平时一副弱鸡的样子让他在课上任意瞎扯淡，当然期末还会被人随意捏扁捏圆……补充1：可以录上课视频举报投诉……向生科院院长、教学副院长，学校教学督导团，校长信箱同时匿名电子邮件投诉，还有评教的时候尽量选择差评（不要全部差评或者全部选一样的级别，否则会被过滤），一个人投诉和差评用处不大，多找几个人一起效果好

46,15
第一次更新：又没有人想和我一起去教务处申诉的？加Q群124871406第二次更新：根据中大的规定，更改成绩只有两种可能：第一种，不适用。第二种，根据一位同学打电话问生科院教务老师的结果，查卷只能是由任课老师来查，必须遵守流程，那请问我申请来干嘛呢？希望他良心发现给我多几分吗？所以，我已经不想鸟这事了，下周还得考6学分的毛概呢。以下为原回答：这学期公选选了他的《人类生态学》。整学期只有一次课没去，被点名记下来。从此感觉就像进了黑名单，之后每次点名必点我（以及另外一个跟我同进退的同班三个同学）。上课前必放关于自己的小视频，主要是讲自己的辉煌历史。上课时，各种胡说八道，吹自己牛逼。一胎亡国灭种啊，我的总和生育率理论如何牛逼啊。你们这些物态，化态思维的SB啊。。。然后考试前给些题目你“复习”：“简述人类的物理安全理念及人类层次生态学关系基础上的安全”“简述人类个体精神意识的境界......”“简述人与人之间的利益纠结及博弈，试用生态学原理分析其解决之道”........然后，穷竭自己的信息检索能力，都没有找到这些问题的可能答案好吗！又不给PPT复习，而且上课时也没讲过这么正经的问题啊啊。不过，“这是主观题”，别担心。于是，考试前，我也是花了些时间复习的，还去图书馆接了本人类生态学的书（显然内容不可能更它上课的内容一致）。考完后，我还是信心满满的：写了这么多，并且只翘了一次课，不会挂了吧？然后，今天成绩出来了。平时成绩给了我30分，期末21分，总评25分。另外三个同学分别是25分，48分，66分（他的平时成绩80分！这不合理，你说你不是乱给分的？）。66分在120个人中排54名了。期末给我21分，说好的主观题呢？！为什么我这么气呢？因为奖学金的评选要求不能挂科啊，你这乱给分给的你很爽，但我辛辛苦苦努力了一年，却因为这个功亏一篑！

14,9
看到那么多学生抱怨分数不合理，其实你们可以找教务申诉，甚至可以查卷子的。我舍友曾经因为对毛概分数有疑问，申请查阅期末试卷，成功地发现总分被算少了，最后成绩从84变成了87。也有过学生向教务申诉同一门课程，两位老师的均分差距太大，最后调分的情况。不采取学校提供的合理措施，而想用舆论或其他手段倒逼学校可不是什么理智的行为哦。

21,2
坐标中珠。上了一学期的他的人口资源环境经济学，结果就是忠告各位最好不要选他的课。这位老师给我的感觉就是很自负了，甚至在课上宣传所谓女人不生二胎就相当于亡国灭种的观点。同样是开卷考试，同样是一起整理出来的答案，给分差值可以有四五十分的差距，有人说可以从答案中看出你平时有没有认真听课，但是上过课的同学们应该知道，他的课上怕是有三分之一的时间在吹水，说自己是个如何宝贵的资源，同学们不听课的机会成本会很高blabla的，课上也不是没有同学会回答问题和他互动，但是几乎每次都要花上十几分钟来说这个事。sorry我并不想要一门公选来告诉我我以后什么狗屁天经地义的义务。对此位老师并无人身攻击的恶意，只是不赞同他的教学思维模式。若有不妥的地方，欢迎来怼完

18,0
恕我直言，洗地的和“他为什么不欺负别人家的孩子，就欺负你”是同一类的强盗逻辑。

4,9
好像人文，哲学，历史系这样的老师似乎最多。。。语言类和理工科就好点，毕竟靠客观的东西说话，不成天钻研那些莫名其妙的东西也不容易心理扭曲

13,2
鄙人台湾交换生一枚 上过此老师的园林设计公选  因在课堂与老师产生口角 本人留有录像 他期末给我三十分 正在找学校举报这件事情 此老师上课胡言乱语 本人园林专业交换生 实在看不下去上课他给学生灌输错误知识！并且他对我进行人身攻击 侮辱我学校 并恶意给我低分 改我考勤 此事及其严重恶劣 不知如何解决 正在找两校国际处协调  学校方面也没有答复 此老师刷新我对大陆大学学术自由的三观  不知该如何进一步解决此事 学校的学术恶霸 不应继续在学校拉低外人对学校的评价 虽然有这种学术恶霸存在 但是我还是很喜欢贵校 希望同学能提出更好解决此事的方法

12,1
坐标东校，也是入了人类生态学的坑讲学方面，也许他本人高深莫测，学富五车（当然我觉得不太可能），但他课上传授的东西让我平生第一次见识到“民科”，如楼上某答主所示的带有歧视意味的言论还有他的一胎灭族论只是冰山一角，让我印象最深刻的是他对他关于总和生育率做的某个数学模型的宣传：（以下内容本人尽量接近原话，个别字不同不影响原话意思）“当初很多专家过来用天河计算机算，连计算机都算不出来……那些专家就带着研究基金走了啊……我三天没睡觉就在这里想，终于让我想出来了啊……如果把数学模型简化，把什么老的少的，男女比例都忽略掉，假设世界上只有一男一女，如果生一胎呢，增长率为-100%，如果两胎呢，增长率为0，如果三胎增长率就为50%……”哈哈哈哈哈…笑的我心花开，不巧这个简化的模型我的母亲大人在十年前就提出了。而且作为一名医学生，我全然无法接受他所谓的“生态”思维，比如说他驳斥将人分成各个部位和器官进行看待和分析是“物化”的思维…那意思是解剖学是一门不科学的学科？在于他的为人方面，本人对他不了解不便多说，楼上有答主说他万年副教授，生科院未闻其人等本人实然不知，但是通过上他的课我能清楚的看出他是个多么自大的人？开课第一周课间要放广东卫视为他做的个人宣传片，两节课间都放，而且放了两遍！！！而且都上有答主说他自己应是中国人口学第三人的事也是属实。关于给分就不必多说，一次缺勤平时分就只有30除了说是一个老师和学生赌气难道还有其他解释吗？哦！当然也有可能是瞎改。有中珠的同学说他有个大四师姐准备出国，结果钟教授让她的公选gg……后果大家可想而知此人确实深不可测，本身曾有一官半职，以这种水平的课程也能在中大任副教授多年，本人曾百度搜索过“钟晓青”，而下面的推荐词条的第一个便是“钟晓青 伪科学”，然而点进这个词条里面只有3、4个搜索结果，无一为对钟教授不利言论。但是希望这个题目不要让大家对中大的其他讲师教授有看法，中大里面的大多数老师认真负责，为人正直，教学和研究都很是严谨，无论是给我上过专业课的老师还是给我上过其他公选课的老师。

12,2
他办公室在测试大楼，万年副教授，目前已经无法评教授，博士在中大读了n年，没导师，博士方向自己定的，国内第一家该专业博士。选过一门课考试给第一名送他的烂毛笔字

19,39
您好，大学里有个性的老师是非常多的，尤其是中山大学这样的比较好的院校。所以，答案中所提到的“乱打分”，“宣传奇葩观点”，“过于自信且主观”，“学术能力有问题”，“歧视他人”都是非常有可能的，因为我也遇到过这样的老师。我当时四个学年的平均学分积点4.2，满分是五分，排全学院第一。但是我没有奖学金，没有推荐，什么都没有，甚至连学生干部都被罢免。因为我挂科了，挂我科的是近代史老师，喜欢宣传反tg观点，喜欢挂人科，还没有期末考就已经挂掉三分之一了，虽然补考最终会让全过，但是毁掉我的保研资格是足够了。我向我的父母哭诉老师的不公，愚蠢。我的父母只问我两句话第一，这门课是不是全部都挂掉了，还是有人过的，为什么不是你?第二，是哪个告诉你努力就一定有收获的，又是哪个告诉你这个世界是公平合理的?

6,0
辣鸡课中大就是因为这些上公选课卖自己书 以公选课宣传自己的反人类观点而乌烟瘴气的

6,0
钟老师便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：“副教授的话不能算民……民科！生态学家的事……人口经济的事……能算民科么！”接连便是难懂的话，什么“美国天下为私啦”，什么“我是中国人口学第三人啦”，引得众人哄笑起来，墙内外充满了快活的空气。

6,0
感觉在这个老师眼中，不是他说的，想的，认同的，都是垃圾期末考试完全的主观给分他上课内容也是全部他自己的观点，其他地方找不到，他说的就一定对？期末试题，什么“构建.......的蓝图”之类的貌似是主观题的题，实际只是他一个人的主观题，没人知道它的评分标准还有一句，他的很多观点我并不赞同再补一句，辣鸡老师

7,0
某次上课的PPT:抨击美国辣鸡各方面不如我大天朝简直无语。作为一个骨灰级五毛喷的毫无逻辑招骂也是够委屈他的，毕竟人家可是根红苗正的党员还是广州市政协委员，后台杠杠的。哦对还写过一篇论文建议迁都？迁都？Ex me?迁到爪哇去？好歹期末卷子都答满了，满分一百分居然只给三四十分，如此之低的分，真是好奇他的判分标准何在？？？作为堂堂中大教授，难道是随心情肆意打分？？？有没有考虑我们学生的感受？？？第一次开课就挂了这么多人，也不考虑一下以后还会有人选这门课吗？

3,0
我是中大生科院15级的学生。。虽然没上过这个老师的课，但是看评论让我想起一个非常相似的老师--------张以顺 教的是生命科学仪器与使用 是一门专选平时不留作业 签到几乎全签了 但是平时分莫名其妙扣了几十分而且听说卷面分是完全随机给的反正我题目全会总分只有62 有一半人比我低分……大一不太在意绩点虽然很多人不满最终只是和辅导员诉诉苦 没把事情闹上去如今后悔莫及

3,3
现在的女性一定要生两个孩子，要不然中国迟早亡国灭种…

3,0
插一句嘴。学生遇到这种事情，不要指望什么找教务处、学院通过正规、合法的渠道挽回损失。首先集合所有被他故意挂科过的同学，这种性格的老师应该不会只针对你一个。如果人数不够多就花钱请客多找几个朋友陪着。其次确立一个宗旨，往大了闹。不要找什么教务院，直接浩浩荡荡杀去找校长。不会有哪个校长敢不理睬10个以上学生的集体诉求，哪怕你们是纯粹的无理取闹，他也会非常重视，不要问我为什么。同理，哪怕老师没有任何过错，只要你们集体投诉了，他一定会开始介入调查（名义上的）这件事。一旦调查开始，立刻开启网络舆论攻势，微博、论坛、贴吧、朋友圈皆可，扩散速度不到位就花钱。标题就叫“恶棍xxx终于被学校调查了”。记住，你可以用任何恶毒的推断、断章取义、春秋笔法，但是不能造谣。区别在哪？比如同样描写子虚乌有的事情：一、“我还记得第一次上他的课的时候，是跟班上一个非常漂亮的女生一起，聊天的时候可能有些亲密而忘我，xxx在斥责我的时候，我感到他眼神里并不是维护课堂秩序的正气，而是赤裸裸的嫉恨，用词也非常恶毒刻薄，难怪别人都说他因为单身了三十几年/夫妻关系不和心理已经扭曲，后面发生的事情也就见怪不怪了。”这叫春秋笔法。二、“禽兽教师xxx性骚扰班上的女生！”这叫造谣。观众看到两种描写时心里构建的形象差不多，但前者你即使上了法院也没有任何过错，后者你会被要求拿出证据，如果你被证明是造谣，那么满盘皆输。这一点就不继续展开了，考得上中大这点事情应该不用手把手教。最后，你要清晰地认识到你在社会上的力量并不是完全来自于你自己。是的，请把事情告诉你的父母，并请求他们的帮助，这一点都不丢人。你一个没毕业的毛孩子单枪匹马对一个大学老师造不成任何威胁，但在现在一本学校农村学生比例已经快低于20%，越好的学校学生整体家境也越好的现状下，你们这一群学生的家长也都拿他没任何办法么？喊上你们中间最有权势的爹妈，通过各种途径对院系施压，最好找到他直属上司甚至直接威胁他本人。搞事找最大的目标，施压找最小的目标。为什么弄得这么复杂，因为你要知道你的根本目的不是为学弟学妹主持正义，也不是为了教育事业的进步，而是修改你的成绩。修改成绩对于学校来说是要担责任的，不要觉得这看起来是小事。如果搞得不够大，很可能结果是老师被调离而你的成绩也被搁置，你花了大量时间精力树了一个仇敌并且帮学弟学妹做了嫁衣，而你一点好处没捞着。

2,0
看了一圈回答，发现有很多置身事外的圣母光环大到不行的回答。在这里先说一句，我上学期选了他的园林设计，七十多分，所以并不是因为挂了才吐槽。这位老师曾经在课上明确表示：“你们可以一学期只来两三次。”但事实是，每节课前都要签到，还有过突如其来的逐个点名。那些说“没来一次也是没来的”答主，拜托醒醒好吗！上课如同传播邪教，传播邪教的人说你不想来可以不来，那当然是不来啊！我在那个时间学习自己的专业知识不好吗？？总之我能做的就是，提醒其他同学千万不要选他的课，传播爱与和平。

2,0
有些回答扯到了学校高度了…洗一下中大…中山大学还是很好的…个别老师的行为也代表不了整个中大…就酱。

2,2
很多同学都说自己辛辛苦苦查了好多文献整理的答案都得不到及格分，我很好奇如果你们不要查文献，就把它上课讲的内容，原话写到卷子上，会不会得满分？写上，屠呦呦不行，老师应该得诺贝尔奖。等等希望有腹黑同学实现这个试验。反正你正儿八经写也不一定及格，倒不如提供点试验数据。

2,0
本人大二  他是中大我见过的为数不多的。。咳咳  你们懂得给分乱给 80个人整理一份答案   分数竟然能差30！满嘴吃屎的言论，不是侮辱，确实上课讲到 人类活在吃“屎”的世界

2,7
作为生科院的同学，表示没有听说过这位老师，也对他/她的课不太了解，也就不做评论了平心而论我们院的其他公选 如私人定制细胞治疗，植物的智慧等等还是挺好的课（生科狗表示不上自己院的公选，这些都是道听途说来的）-。-题主可以去跟老师和教务老师都沟通一下

2,1
中山大学这种老师还少吗？有时候想想中央巡视组来的对啊，以后建议常来，多来。

1,1
坐标中珠 上学期选了他的生态经济学 因为是核通而且最后没得其它选迫不得已选的…上课时间是一点多开始 每堂课签到 但他说不用每次都去 有事不用请假 我一学期下来大概有3次没去 也没找同学代签 重点：有一次第二节课点名了他发现很多同学代签 很生气地讲了一节课的诚信问题上课内容 第一节课开始我就没兴趣 基本都坐后排做自己的事 课间他总要放首博士生之歌（好像是叫这名） 印象最深的他说的两个点：1.他应该得诺贝尔 2.南校永芳堂前应该把洪秀全换成曾国藩（据他所言他曾向校长提议 但被驳回 他希望我们有机会实现他这个愿望=皿=）期末 一篇论文 没记错的话应该是要求和自己本专业相关的 要求也挺高 我认为作为公选对于大一的同学要求写一篇纯学术性论文有点困难（对于大二的我也十分困难了…… 当时和同学也抱怨了几句然后期末论文我就写了生态经济学在本专业的应用之类的 加了封面写清我的专业 最后得分90 平时分三次签到没签80 在班群里听很多同学说分数都很低 我也没弄清他的评分标准最后评教给了很低分 这学期又看见他开课 果断提醒所有人慎选 但没想到还是有人落坑Orz

1,3
不知道这人怎么配得上老师二字，让我对中山大学都有阴影了

0,0
看了大家的回答，总结如下：一定要记住他课上吹的牛逼，并写在答卷上。

0,6
反驳一下68那位，公选课成绩不影响留学什么的，就算挂科了也没事，你可以删掉的，分修够就行了。

0,1
上过他的公选，可以说是大开眼界了 感谢让我及格 

0,0
我去。。。我这种到现在都没有参观过中山大的人知乎怎么会推送这种消息 不过看着这个教授全民批斗的。。。要不然就收集证据投诉教委，再要不然就溜进他上课的教室(他要点名吗)和他抬杠互怼。就算没有扳倒他也气他半条命呗。再说了学会质疑本来就是人的必修之课

0,0
对于这样自我的老师，我只能说吃一堑长一智，以后选公选要注意点，还有，谢谢他让我及格

0,1
66666我有朋友是这老师的硕士，我就看看，我不说话，哈哈哈哈哈

0,1
化院校友，在校时就听说生科院某大神上课喜欢吹牛、讲“人生哲学”，现在看来，这在生科院是不是已经成了一种风气了？不论是公选课还是本科的基础课，都是入门性质的课程，课上应该教授的内容和学生学习的目标都应该是:这门课研究的是什么问题、主要的研究方法是什么，该领域的基础概念和知识有哪些、目前，这个领域在研究些什么。吹牛也好，讲自己的所谓“人生哲学”也好，本身就是课堂外的内容，偶尔讲两句也就算了，以此作为考试题目，首先就说明这位老师对自己课程定位不清，课上应该讲授的内容没有讲到位，甚至可以说，这位老师恐怕在专业领域是在划水(连本方向入门者需求都搞不清，还能有什么业务水平？)。希望某些老师（不止题目里这一位）能够改改自己好为人师的习惯，如果非要讲这些，请自行调去哲学院任教。

0,0
为啥会出现在我的首页上- -，我觉得三观有问题

0,0
我还以为这问题是要开车

0,0
随意改考核方式，随机给分。考试成绩出来了，你只要学会放松，跳珠江都没用。

0,0
你们一开始抱着什么心情选这门公选的。。。

0,0
我不是中大的学生，当然按照你们校领导哄人开心的说法，也可以算。这人的课，我听过。拉低中大的教师队伍水平好不好。毁人前途的老师能叫老师么？

0,3
看了上面的评论，细思极恐，还好当年没去中大，还好没学生物学。。。再难搞的老师也不是这个画风吧。。。

0,3
我想说贵校没有评教制度吗，放我们这连续两年学生平均评教低于x分，下一年直接会取消的。

0,0
幸亏没上这学校虽然我也考不上

0,2
这学期选了人类生态学和中山迁徙什么的。周二午觉都没好好睡，兴奋的去上课（人类生态学的介绍不错～）结果一进教室以为干嘛了（一直在放自己介绍的视频，内心崩溃）一开讲，说自己是最前沿，独立创造的新学科，还说其他人说的都是假的，然后问些弱智问题问学生，又是一阵发表。我分分钟钟想离开教室，觉得以后直接别来了，这学分不要了！不过庆幸太无聊，就用手机看公选课程表，可以退课，内心激动的啊!!!退了又恰好选到西方哲学（刚好一个空位，这一刻或许是神的安排啊）早早离场，亏我之前蹭过园林设计一节课，倒没发现是他，最抱歉的是那时没有提醒自己认识的人可以退课，抱歉啊！而选的中山迁徙什么的名字记不住是因为老师一直说自己翻译的书（还说这本书不强迫我们买，却又说是考试内容，还说是直接开卷的——!）结果怎样?不买，我买了些零食上课吃都比这好。然后真心觉得自己会挂科，而老师布置作业都是让我们抄书（给英文翻译，每次作业）幸亏有同院的帮忙给拍照（我以糖果巧克力回报）。最后，监考时人不在场，监考人问他们为什么可以翻书。他们说可以然后继续翻。真的，或许还是很幸运，试卷的内容没书一样可以答，看他们抄，我在那编故事（根据关键字想些情境写上去）拿了70+排名很低但知足了。新选的西方哲学，老师直接送书，那书记录了历届学生的答案（很好看）老师讲的也很好～最后，觉得老师有问题的肯定有，而且肯定不止一个两个，但好的老师也很多，在中大更是占了大部分。这老师人是有问题，但学术应该是没什么问题的。（情商比较有问题）如我上学期的化学与化学实验都60，无奈，也许是我真的差，但悔不该像对待小学生一样对待那老师，还让他知道了名字……他的学术还是过得去的。也有老师每次课都冷场，各种各样～其实最主要的是你要知道你想学什么，而不单纯混学分，出水课的老师你也不想想那是怎样的老师。吸取教训吧!努力维护自己的利益也行。

1,0
看到中大有这种老师存在，突然发现比贵校的分数线低了三四十分并不是多遗憾的事情……

0,0
其实老师人还是不错的，大家相互给台阶下吧，别和gpa过不去。还有中大生物科学还是很好，希望未来的学弟学妹们不要一叶樟木。老师只是个人，虽然某些时候旁观者认为“代表”中大。

1,8
有一次没去 也是没去呀更何况就算都去了 也推导不出老师一定要给你高分课上有思考吗？课下有看文献吗？有和老师交流同学讨论吗？还有，你的评奖学金关老师什么事。想的都是自己。是呀，你们所认为的双赢的方式就是 “我来了，按要求做了，你应该给我高分，我也评教的时候给你高分”。  

0,14
应该很多大学都是有平时分和考试成绩结合这样的惯例吧？我觉得这样很合理啊不能凭一次考试成绩说话，这又不是高考，应该还要看平时的表现（出勤和交作业等等），不然的话，那些不认真学习喜欢耍小聪明（甚至作弊）的人在考试之前突然刻苦，然后在期末取得好成绩，那真的很不公平！
