147,60
985高校都在双一流里面，说得好像中山大学和东南大学被开小灶似的……中山大学东南大学知名度不高是事实，因为简称中大的学校，可以是中山大学、香港中文大学、中南大学、中正大学、中兴大学.........而东南大学就更尴尬了，东大？南大？东南西北？但是这并不代表我们实力不高，希望某些答主在看待中山大学（东南大学）入选11个双一流学科的时候，不要老扯什么你没听说过中山大学（东南大学）好么？毕竟你们是可以问出这种问题的人http://www.zhihu.com/question/34367834至于入选11个双一流学科，也是搞笑，君不见各大财经院校强势专业纷纷落选，能选上一流学科的固然实力不差，可是没选上的学科很受伤啊……的确，我们还是要承认是否入选双一流学科和该学科在学校是否是实力最强是没有必然的联系的，毕竟在你学校录取分数最高的专业在其他学校可能也差不多是这种地位，相反，像哲学这种，就不同了，但是一个学校入选的某个学科，在全国高校的这个学科的排名里面一定是非常靠前的。东南大学不清楚，举个例子，我中山大学所入选的工商管理一级学科本来在国内就是并列第二的，何来崛起？正常发挥罢了……反正广东又给了中山大学四亿双一流建设经费，该有的总会有的，入选学科越多钱越多。那么我们再来看看中山大学入选11个学科算不算正常，算不算国家“关照”：做为双一流重要指标的ESI大学综合排名，中山大学综合排名是在前十的，2017五月第九，前1%学科一直都是18个；现在建设双一流大学的时候入选了11个学科，很多吗？你怎么不看看其它学校前1%的学科有多少个？又入选了多少个？反正中山大学拿11个双一流学科一点也不虚。这里我就讲学科，数据就是这样，入选11个学科是多了还是少了，看看就知道了……以百世快递快递员兼职中山大学校长的罗俊2017年秋季工作会议照结尾～东校区（评论区友情提醒此處应为广州校区东校园而不是东校区 ）只能看直播.......

8,1
中华民国时期，曾在全国建立五所中山大学。国立第一中山大学即为今天的中山大学。前身为孙中山创办的国立广东大学。1926年7月17日更名为“国立中山大学”，1927年8月，更名为“国立第一中山大学”，1928年3月，复名为“国立中山大学”，1952年经改组，成立中山大学。国立第四中山大学即为今天的南京大学，前身为国立东南大学。1927年6月，以国立东南大学为基础，并入原由该校衍生的河海工科大学、上海商科大学和江苏法政大学、江苏医科大学及江苏境内南京工业专门学校、南京农业学校、苏州工业专门学校、上海商业专门学校四所公立专门学校，改组为国立第四中山大学。崛起个毛线，跟祖上比挫多了。

57,18
我们村不懂什么985双一流，永远是“清华北大→中大”的排序

18,10
都感觉这个提问里有东大中大黑了，怎么这么多想引战的？还有莫名其妙优越感的。这个不管怎么说感觉都有得了便宜卖乖的嫌疑。但我只想说的确没毛病啊，无论中山还是东大，入选学科的合理性在这张表格里肯定都是前列。至少国内排名都是第一梯队，有一些是排头兵。有人把这个双一流和学校的绝对实力等同起来我是不同意的，比如有人说东大11个比武大多，东大就比武大强，我肯定不能苟同。只能说这体现了一个学校的长处有多长吧，清北算全能，华5就开始暴露出全面性的不足，但是都有特长。东大和中大，是部分优势较大，综合性不足。比如东大就是工科制霸，但是从它还叫南京工学院的时候，你看名字都知道它工科有多强了吧？但是它综合性真的不够。所以这不叫崛起，评价体系不同而已，原先论综合性的时候，中大还好，东大就一下子排名靠后一些了。所以真的没必要再问这种颇有倾向性的问题了，说到底就是每个人心中大学的排名都不同，你要用什么标准，那你就去用呗，君不见清北复交都一直有什么北清交复，清北浙复之类的说法吗？所以最后，我只想说一句话：希望东大校方拿了赞助后，一定要坚持资助人文啊。我们还能健康工作五十年，誓把人文带上双一流！！！

68,16
中大谈不上双一流崛起吧.......国际四大排行榜 平均仅次于清北+华五 排第82017国家和教育部科研项目数量，国家自科第二，国家社科第一，教育部人文社科第一讨论到双一流学科书目，我们看ESI学科数，排名依旧仅次于清北+华五 和国科大， 数目上仅次于北大，和浙大并列第二，18个学科。入选11个毛病很大？中大确实和 清北+华五人的第一梯队有很大差距 和两财一贸 航开济在高考收分上也有差距 在北方知名度尤其华北挺不入流  中大的自我认知也就是第二梯队 广东省拼命想把中大往前推 近些年确实在进步 但总的来说 11个学科，从上面的数据来看，确实也就中规中矩，算不上双一流评估中崛起吧

19,7
大家应该误解了题主的意思，题主大概是想问如何看待三本学校竟然能评上双一流这种现象吧？中山大学：喵喵喵？东南大学：...

56,11
当天看了一下双一流结果，东南的一流学科11个，至少里面8个学科是全国前三的水平，这含金量确实不低。入围的学科排名最低的材料学也不是绣花的，虽然排名确实不怎么样，但是混凝土特色太鲜明了。各种大型工程搞的飞起，神舟飞船、三峡工程都有出力，其他各种桥啊各种地铁就不提了，完全不愧对双一流学科的称呼。作为东南学子，我们一直知道东南的不足。这个从南京工学院转型成的综合性大学，严重偏科的毛病一直都没改掉。人文社科经管存在感很低很低，所以以前在各种排行榜上都排不高，毕竟排名还是看综合水平的。但是你换了个游戏规则，按一流学科数量排名，那就真的对不起了，挡不住的

11,1
看题目我还以为东南和中山超越清北了呢。这2所学校综合来看不是一直排在清北华五人后面吗，有啥问题啊？

17,28
值得注意的是，這兩間學校都在叛亂省份另行復校了...分別是台灣地區的國立中央大學和國立中山大學(這部分有考量到東南大學是位在大陸的舊國立中央大學扣除叛亂省份自行復校者外最正宗的繼承者，另外論及地理位置，將來兩岸統一後東南大學若能遷往現在國立中央大學位於台灣島上桃園中壢所使用的校區，我相信"東南"兩個字絕對會更加名符其實)這次雙一流大力扶植這兩校，不可不說多少是為了挫挫叛亂省份近年來越演越烈的分離主義...(這麼說來，江西師範大學作為舊國立中正大學最主要的繼承者和蘇州大學作為東吳大學在大陸最主要的繼承者其實也該好好扶植一下的...不過後者估計老共覺得私校可以直接收買?)如果撇開兩岸問題不談，這次對於中山大學的照顧多少也算是珠三角經濟越來越舉足輕重的情況下所不得不為之作為但是，與其這樣做，還不如把深圳大學甚至連南科大一起列為一流高校，或至少給幾個一流學科這樣，不然深圳空有一線城市和副省級城市的政經地位，卻沒有相應的高教資源，不得不說很蛋疼，畢竟這次連甬大力學都起碼為寧波拿到了一個一流學科...附帶一提，在我省，中大被中央大學註冊走了

14,9
东南某一方面也可以说是中山大学啊，没毛病啊。国立第四中山大学啊。

41,25
答主东南大学在校生。近日也是看到许多新闻惊叹我福建大三本竟成为双一流大学，双一流专业数量全国第八。每每看到此番言论，心中无限愤慨。我东南一贯低调的作风不是无良媒体把无知当成理所当然的理由。你可以不了解东南大学，但请不要用你的无知来否认东南大学的出色。作为一名严谨的工科生，我们当然要用数据说话，以下来源于教育部学位中心2012年学科评估结果,有图有真相：交通运输工程           全国第一生物医学工程           全国第一艺术学理论               全国第一（并列）建筑学                      全国第二电子科学与技术        全国第二风景园林学               全国第二（并列）城乡规划学               全国第三土木工程                   全国第三（并列）信息与通信工程        全国第三（并列）仪器科学与技术        全国第五（并列）控制科学与工程        全国第十一（并列）计算机科学与技术    全国第十七（并列） 还惊叹东南大学11个专业入选双一流吗？呵呵，我东还嫌少呢

21,0
这也叫崛起，本来也就是这个位置。。只能说题主孤陋寡闻了，井底之蛙。

21,1
中大本来就不弱啊。何谈崛起，他本来早已经在那里了！

9,15
在考研之前比较过同济和东南，我认为东南的崛起并非偶然。首先从双一流的一流学科名单就可以大致看出国家在建设一流学科的倾向 “重理工 轻人文”，当然这个在当前中国社会算是一个普遍的现象。我们在看前身为四大工学院之一的东南大学有哪些强势学科：（以下排名信息来自百度百科）学科代码及名称   全国排名0831 生物医学工程  10823 交通运输工程  11301 艺术学理论      10813 建筑学             20834 风景园林学      20809 电子科学与技术20814 土木工程          30833 城乡规划学       30810 信息与通信工程40804 仪器科学与技术50807 动力工程及工程热物理 61004 公共卫生与预防医学70811 控制科学与工程110101 哲学                  131201 管理科学与工程130808 电气工程           13再看东南双一流入选的学科：材料科学与工程、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、建筑学、土木工程、交通运输工程、生物医学工程、风景园林学、艺术学理论入选的基本都是东南的强势学科，没毛病。且除了生物医学工程其他的学科基本是当前热门的理工科学。很明显东南大学这次11个学科拿的理所应当。但是离华五的实力还是差点距离，如果教育部是按一流学科数量拨款的话，东南大学配上“华六”称号可期。反观我校此次双一流就很尴尬，只在土建方面拿到了双一流学科，变成了“专科大学”，车辆是二级学科没选上就罢了，最令我惊愕的是交通运输竟然没选上！！

10,0
麻烦请不要问这类无聊的问题了

10,0
题主不会就是那些以为中山大学在中山的人吧，好歹华南第一学府，给点面子啊喂。

13,28
emmm……为什么题目里没有北师？我们也是11个一流学科呀～其实我觉得…一流学科的多少也不一定就代表实力的强弱吧，中科大也是11个一流学科，难道和东大中大北师是同一梯队的吗？貌似甩了不止一条街吧……PS：评论里有点火药味了欸，但是我觉得这三所学校的排名就没什么好争的吧～我师可以屈居人后，但是如果说东大不好，我真心觉得有失偏颇……

8,0
中大正常发挥好吧，本来大概国内国际各大学排行榜排名就是第八到第十的位置。题主是觉得中大是排在哪？

22,65
      相较其他学校，作为综合型的学校，这次中山大学进一流的学科真的让人容易接受很多，基本都是中大人认可的传统优势学科(当然在国内排名有多好另说)，而且没有一些很奇怪的学科(像华工的农学)。       论学科数量还是和同水平的北京师范大学(11个)，武汉大学(10个)在同一水平上。以往中大综合排名国内基本都在前十，国际上还可能更高一些，这次学科数量排名还是在这个水平上。重要的是其他一些往常综合排名前十或者前列的学校这次表现”差”得出乎意料，当然比较看来中大是好的。      其次，如果论质量的话，中大的学科确实不出奇，发挥稳定。但是也有很多优势学科没有推出来，这一点就比东南大学要差，东大单在工科领域的学科能被推出11个学科，除了清华真的比其他工科强校好太多了。并且最重要的是，中大上榜的学科属于比较冷门的学科，比东南大学差好多。      总结起来，中大这次表现很稳定，毕竟综合排名本来就不错，学科多学科冷门(不如工科专业受社会欢迎)。尽管其他”同水平”学校跌得惨，但还有北师武大作伴，也不是一只独秀。而东南大学作为工科强校能推出11个一流学科，而且学科质量之优比起上交复旦浙大南大都显得光彩耀人，其他的工科强校一律没法比(东大算是完胜)，当然算是优良表现了。所以这次出来，东南大学校内校外一片欢腾，中大的人却普遍很冷静，因为也没什么好不冷静的。 。。。。。。。。。。。。。。。。。。。后记，      话说我真的是写完后遇到了超级奇怪的事。文章的主要内容是‼️”中大做为一个综合型大学，学科数量排位基本与学校综合排名相当，既没有甩开队友，学科类别也不太受社会欢迎。东南大学作为工科强校，在学科质量和数量上除了清华甩开了其他所有同类别学校，所以当然要开心。”简单来说就是在讲”中大表现不愠不火，东大表现确实好。”        然后一群东大人跑过来说我踩东大了，为什么？因为我说了”东大校内外欢腾，中大不欢腾。”东大学生皆认为”把中大和东大放在一起说并且形成对比是对东大的侮辱，1.东大人不欢腾，2.中大是垃圾。”而且这种评论是从一开始就有了。        之所以提到东大校内校外很欢腾，这是因为双一流信息出来后我能注意到东大就是因为关于东大的信息的广泛传播，诸如，华东六校，东大实至名归看得多了。这其中很多人就是标榜自己是东大人！这就叫欢腾。至于是真是假，谁有发言权，谁才能代表东大，who cares？重要的是，我看后得出来的结论是东大确实表现好！很神气！可是有东大人解读出有黑子在损东大？(黑人问号脸❓)       所以我觉得，1.文章上下文理解，理解中心思想非常重要。2.敏感多疑自负自卑的心态都不好，做人容易交不到朋友。3.谁特么再夸东大，谁就是东大的敌人！

4,5
这样强行尬问真的好尴尬啊。中山大学。。。崛起？我们用数据说话吧。2017年QS世界大学排名中山大学国际225，国内第8。2016年QS世界大学排名中大国际278，国内第11。更早前的数据我看了一下。从14年到16年，中大QS世界综合排名稳步上升，每年平均前进14名。QS亚洲大学排名也从三年间从54名上升到了47名。内地排名地理、医学、生物科学、电气工程等的排名实现了50名的上升，而化学、数学、计算机科学与信息系统等的排名前进了100名。社会政策与行政进入世界100强学科行列。不可否认中大可能因为一些政治原因在国际上的知名度会稍稍高一些。但是并不影响数据的客观性。东南大学在我最喜欢的城市南京。没有过多了解。但是据我所知它有建筑这张王牌，综合实力也不错，俗称“南京三哥”，能进双一流也不见得就是崛起了吧？明褒实贬，额，有点

5,0
四非华东政法大学发来贺电

7,13
我也是笑笑，中大号称南方小北大好吗，对比北上其他学校，现在不过是取回属于自己的东西

5,1
东大毕业生回答一下。按照人之常情，当然想说没有“崛起”之说，只是金子最后发光了。往大了说，事物都有兴衰交替，现在到了东大，以后还会变成别人。所以，没啥看法。日子还是要自己过。

3,21
双一流是资助项目，各位有机会来南京的话可以到东大九龙湖校区参观一下，也许上面的人已经见过我们难民营一样的条件，我们可是连游泳池都没有的985，哦，是双一流。

3,4
文科社会学科就哲学进了……我鸭大历史中文人类学也不差┬─┬ノ( º _ ºノ) 

3,0
是啊。我们中大这种三本院校居然有十一个学科。真的是有什么幕后操作吧。对了，前段时间我们还拿了个全国基金排名第二。肯定有黑幕。

3,0
崛起吗？我鸭一直蹲在那里啊～还有麻烦底下匿名抖机灵说自己没听说过中大的，能别来找存在感吗？非要来匿名评论一个自己没听说过的大学，我都替你闲得慌。╮(￣▽￣)╭

2,1
Excuse me？？你知道中山大学国际学术排名相对很高么？随随便便就能甩很多985、211高校几百名好么！而且很多本科专业甚至是全国仅有的，E.g. 逻辑学；并且能够跟进热门领域的发展步伐或新设一个学院，或强化一个方向，E.g. 移动信息工程、用户体验设计。上述都是好些年前的成就了，并不是什么中山大学崛起了，反而是人家愈来愈强了吧。

2,0
然而对学生本身影响也没很大该奋斗依旧要奋斗该苦逼还是很苦逼

2,4
怎么看？点个外卖慢慢看咯我还是比较关心荔园食堂什么时候能修好

4,7
福建三本东大哪里崛起过？一直都是这样，其他工学院在综合性大学的道路上一路狂奔，唯独东大文理科始终提不起来，规模小质量差，一到打分各种吃亏。但是话说回来，单论工科作为全国工学院之首的东大基本对其他工学院处于碾压状态。随着这两年西交和哈工的地理劣势越发明显，各类学科打分，工科基本上是东大和上交争第二的态势。这次两校并列工科双一流学科第二多，基本也是前几年打分的公正反应。不要和中山，北师这样的学校争前十的虚名，也不要鼓噪什么华六，老老实实坐稳工科老二的位置，给前面的清华一点点压力，共同促进国家工业水平是正经。

1,0
中大是一所很有活力的学校，尤其近几年进军深圳和珠海后，更是霸占整个珠三角的资源。可以说中大早晚会成为一匹黑马的。

1,1
算这玩意有啥用，选个好专业才是关键，工作以后谁关心你大学全国排第几。。。再说了我双鸭山之前也很强好吧，广州就两所拿的出手的大学，难不成连个双一流都不能进。

1,0
我鸭大本来就很强的好不好……只是在北方没有名气，不能改变它强的事实，请题主搞清楚是不是之后再来评价好不好

1,4
在很多广东人眼中....中大是仅次于清北的存在。而且中大本身也很给力啊。

2,6
东南大学好歹也是福建名校了。与广东名校中山大学一样，向来被北方学子忽视的。

1,0
学校是好，985名副其实，拼命吹嘘双一流压过谁谁谁就过了

1,4
东南大学崛起？入选的学科一直都是那么强，何来崛起之说？只不过以前比总量，数据看上去吃亏。教育部学科排名也是这个样子。话说去年ESI数学，东南大学全国前十，江苏第一。数学也没进这次，挺遗憾的。建国的时候，清华本科生考南京工学院研究生可是潮流啊。所以，这次数据好看一点，谈不上崛起。这是热门工科全线保持水平而已。

0,0
本人為中山大学哲学碩士，畢业时侯剛好中獎双一流超幸運！一流大学兼一流学科！中山大学还是在很多外省人眼中，他們以為这是在广東中山市的一所非常偏遠的大学，他們还是並不曉得中山大学的"中山"二字指的是中国偉大革命先行者孫中山先生的意思，其实現时在我国以人的名字命名的大学就好像唯獨只有中山大学這一所了。(当然這说法是將我国台灣省暫不统計，现时台灣省內有很多間以人的名字命名的大学)

0,0
中大需要“双一流”而崛起？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

0,2
想起欧阳老师说过一番话 大概意思是 他当年的分足够上清华却来了中大 在火车上刚好遇到记者 当时是改革开放的大浪潮 记者问欧阳老师是来干什么的 他说去中山大学学习 那个记者笑着说赚钱的才来南方 读书学习都应该去北方 整节车厢都充满了快活的空气 现在过去了这么多年 没想到这种思维还在

0,0
以前韦钰做校长的时候东南大学发展的很好，后来一度落后

0,0
我福建大三本综合排名和知名度可能是要差一点，但是单比学科，尤其是比工科，不比哪个差吧，算了，还是踏踏实实的低调做个福建大三本吧，低调的在别人眼里“闷声发大财”吧………

0,0
从评选结果来看，表明国家重视工科发展，尤其是一些和大型工程相关的学科，在加大力度培养工程师。

0,0
题主还是想想接下来报什么大专吧咱中大放不下您

0,0
题主是怎样的孤陋寡闻，才会问出这种没有营养的问题？

0,0
还以为东南和中大合并

0,0
本是列强，何谈崛起，想追清北等七仙女了吗？

0,0
逐渐要消失的中山医，好像也没什么了

1,1
感觉我华南理工躲过了题主的目光。总有一种华工比中大东南更厉害的错觉也可能是太不知名了，话题性太差。。允悲

0,0
不得否认，东南大学和清北华五还是有非常大的差距。这种问题只会引来大家相互乱喷，意义何在。利益相关：东南6系本科生

0,0
看到各种被黑的怨念，不过貌似也不奇怪， 国内全国范围都有稳定的知名度的高校，也就是清北复交（清北领先半档），非要补充，还能加上中科大浙大南大，被清北复交低半档到大半档，另外人大北师大因为学科原因，近年被提及的相对较少。其余学校嘛， 无论学生们觉得自己有多牛逼， 其实都是地区知名度， 在不同地区（或省），声誉会有较大的差别。首先恭喜东南的学子们。 不过真能成华6吗？  那谁知道？ 一切看疗效， 这个靠嘴巴吹就没用了， 就比如出了江苏省， 谁知道你自己喜欢叫自己东大呢？  当你自称东大， 对方一脸懵逼，这是哪所东大？ 你自己不觉得尴尬吗？PS: 东南排名时最高可不是现在， 而是80年代末90年代初。
