35,24
谢邀。我从来没有如此无力地写过这谢邀二字，因为从来没有想过会被问到这个问题。都不是同一个梯队的学校，有什么好比的？这么说吧，作为一个深圳人，这三所学校分别是我当年高考时报的第一志愿(sort of)、第二志愿和专业都懒得选的第三志愿。如果你担心的是鸡头凤尾的问题，我想，在选大学这个阶段，绝大多数人都会建议凤尾而不是鸡头的。总之，先分析一下自己大概属于那个梯队，再考虑同梯队里的选择吧。

40,38
----认真答，多图预警。利益相关：中山大学本科生，前广东考生确实这三个学校没啥可比性的。如果这三个学校有什么共同点，那应该就都是粤港地区的大学。所以我这里假设题主是不想去别的地区，所以不考虑粤港以外的学校。选大学首先看档次，以分数分档。香港地区大学收得其实不高，不过要面试，英文，穿正装，据说面试没有分数重要。在广东地区基本上是比中大分高一点而已。港科大，港中大比较容易去。然后中大和华工（华南理工）是广东唯二的985，中大比华工收分高。然后是211大学有暨大，华师，华农等一本非211的就多了。。。（6.17注：这里不是说985一定比211好或者211一定比985好，只是这应当是报考时的重要参考，因为这些院校一般都能得到更好的教学资源，虽然说现在正在弱化985/211的影响，但在相当长时间里985/211的高校格局是不会改变的，而且其概念不会轻易淡出大众的视野，以后双一流大学也可以推测说几乎都会是现在985/211的一些院校。）大概确定自己的位置后就要看你为什么而读大学了。如果你喜欢某个专业，或是说为了找更好的工作，那么你就读你喜欢的专业里最好的学校，或是名气最好的学校的好专业。比如读建筑就去华工，读医读经济金融就去中大。如果没有很功利的想法，我建议选择有历史底蕴和校园文化的综合性大学。这些大学的人文气息一般比较强，而且有历史的积淀，校园都比较美（其实我选大学就是看大学的颜值的）。综合性会更注重全面素质的培养，也比理工类的学校更有条件提供一些人文类的通识课程。正面回答题主，三所大学的比较：深圳大学：个人对这个了解不多（唯一了解过的是他们校长李清泉院士），学校实力还是有的，因为处于深圳，地理位置还是很好的，部分专业是一本，如果刚过一本线的话可以考虑。（6.17订正：评论区有小伙伴支持深大超一本30分，经查证确实是这样，之前因为不清楚误导诸位非常抱歉！）同档次的汕头大学因为李嘉诚砸钱多实力也在迅速上升。香港大学：位于香港，最近去过一次，贴一下照片。。标志建筑钟楼：正面不记得是什么楼了HKU香港大学很小，但五脏俱全，学校历史也很悠久，建筑偏西式，超级好看（其实香港的建筑都很好看）。地理位置比港中大和港科大要好很多，交通便捷，地铁直接通到学校里。学费也确实贵，不过其实还是值的，目前香港地区的大学其实没以往那么热，竞争没以前那么激烈。此外港大的政治氛围其实很浓的，要小心意识形态的渗透。上课大部分是英文教学，学术气息因为没在里面呆过也不知道，但如果说学术和科研的话，现在国内大学其实不一定比香港差了，而且有的专业香港地区的大学是没有足够条件办学的，部分内地学校的科研条件也很好的。不过香港大学的国际化程度高，对于要出国的人很合适。而且香港也是一个很漂亮的城市，十分宜居（虽然楼贵）。还有就是港大校歌很好听。中山大学：题主的了解：“自由，轻政治，校园美（前面两个学校也都这样说……），学风一般，平等（同性群体）。”这些都只是表面的概括和部分的误解。首先中大的自由不在学校的自由，在于师生的心里，学校并没有想象的或是表明看着的那样民主的，但老师和学生基本上都能有独立之精神自由之思想。上课老师会指着十不准开玩笑，不会避讳什么，就事论事，这是自由之思想。中大的学生也有自己的价值观，会有很多人不赞同十不准，但不会有人认可之前某校外人士为讽刺十不准而扰乱课堂的行为，这是独立之精神。虽然罗校来了之后中大变得又红又绿，但我想中大还是有所谓的自由精神的。中大经常和LGBT挂上关系，但中大真的没有说同性群体比别的学校多呀。每个人对这些事都会有自己看法吧，没必要给学校贴标签。另外，中大虽然经常搞事情，但学术氛围是十分浓厚的，不是考试周也有人在图书馆看书学习，马原课的读书笔记都能认真地写读书写自己的见解，在路上在饭堂我总会看到有人在讨论学术讨论学习，学习这些本来就是个人的事情，不想学习的人在陈寅恪的课上也不会听讲的。另外中大真的很美（当然也有不怎么美的地方），四个校区各有千秋，以后还有深圳校区呢。南校区广州海珠，滨临珠江，交通便利，被评为全国出行最方便的大学校区，是以前岭南大学旧址，所以有历史宿舍有的破烂（误），有好多喵，好像还有喵头鹰，草木茂盛相当于自带天然空调。我去南校的时候一般都是有事情于是没怎么拍照。（其实南校区照片网上很多的）图：北门牌坊北校区广州东山口附近，交通也便利，医学院（前中山医科大学），校区比较小，我去的时候在改造。中山像和小红楼训词光华口腔医学院不记得什么楼（6.17补充：评论区小伙伴说这是寄生虫楼）东校区大学城校区，男（ji）生（lao）比较多，去过几次，建筑比较新也很漂亮，不过没拍啥照片。珠海校区这两年都在珠海，准备回迁南校区了，还是有的舍不得珠海校区，所以写的有点多。位于珠海唐家湾，虽然说在珠海，但是很靠近中山，位置比较偏僻，是中山大学最靠近中山的校区。女孩纸比较多，所以又叫唐家湾女子职业学院，不过也收男生（误）。本来建珠海大学的，然后国家说珠海没有条件办大学，然后珠海就把地送给中大了，当年珠海政府的人跟中大校长说，看这是朕为你打下的江山，我还给你小钱钱，你中大不如来我家吧。于是就有了珠海校区（当时还没有东校区的哦）。珠海空气好，天空蓝，近海，城市也漂亮。宿舍环境好，学校随手拍都是风景。豪华宿舍榕园广场晨景六点半的球场田径场随便拍的球场天空新建的红楼图书馆门口的毕业砖和好基友图书馆（行政楼）图书馆海景教学楼架空层教学楼旁的隐湖雨天傍晚桂林山水（误）后山 地质公园（误中大青年 - 你是一个动人的故事讲了92年 | 光影http://mp.weixin.qq.com/s/87F9qtQGkohyf_c_ZH1oWw总结：并不是招生广告。

20,12
这三个大学分数线差别很大的。香港大学的内地生录取分数线至少是复旦上交的分数线。中山大学在不同省份不一样，不过也是中等985分数线。而深圳大学是这几年才升为一本，以前只是个二本，连211都不是。怀疑题主是个低端黑。

4,0
待过其中两所学校，想了一下，我的建议是这样的。如果是一个自我驱动型的学生，并且英语比一般高中生要好，性格开放外向不沉重，则适合去香港做本科生。而且中文和科大都是好的选择，不一定要去港大。如果是性格沉稳内向，高中毕业不适合去香港，不论家境如何，可能没有内地学校那么好适应。（建议可以读研或者读博时再选择去港，更清楚自己想要什么）中大的学习氛围还好，东校和珠海都宜居，就是远离城市中心会让人太安逸。深圳大学在UED和数字媒体方面是有优势的。其他的暂不清楚。

2,2
首先很高兴你能够有机会在这三所非常优秀的学校中进行选择。其实从你给出的信息来看，缺乏对于自身兴趣的介绍和对于未来的长期规划呢。这可能是让你觉得纠结的原因吧。你很看重离家远近、旁人评价和生活质量，这本身无可厚非，每个人都有自己认为重要的东西和价值观，但一个基础是你对自己觉得什么是重要的有所了解。比如，如果你认为小资的生活，亲切的人脉、家庭对你来说最为重要，我觉得深大真的很好。如果你期待的是探索这个世界，成为学术大牛，那么你可以考虑在港大；若想留在国内拓展人脉当然可以选择离家最近的一流大学，也就是中大。如果你期待成为商界精英，日入百金，那么中大的岭院、管院，港大的商科当然都是很好的选择。不管你持有怎样的价值理念，这本身没有对错，但一定要尽早搞明白自己最想做什么，做什么最开心；就好比你说你想选择文科的专业，可是文科各专业也差别很大呢，希望你能通过更多的接触加深对自我的了解，祝愿你找到心仪的学校。

17,6
建议选择深圳大学，因为我不太相信你能考上港大

41,53
这么智障的问题，真是忍不住吐槽一波，本人中大，高中前后桌6个人，包括我，三个清北，一个港大，一个复旦，一个中大，没错，我是最垃圾的。然后，你的问题呢，去你分数最高那个。你要是能上港大，又不想去中大，那就去复旦交大，能去清北就清北咯。然后中大，已经在深圳开校区了，你要是分数只够中大，那就去中大深圳校区。今年估计你就可以报深圳校区了，去年就招生了。然后，深圳大学，别想了。总之去排名尽量靠前的大学。然后，这一切等你高考成绩出来再说吧。不然像我一样，原本6人清北做兄弟，结果我一个人中大做单身狗hhh本人中大学长，你要是来了中大，欢迎找我hhh

18,15
这个问题很纠结啊..三个学校都不相上下呢  建议考的好可以冲一冲深大呢，港大和中大留作备选吧 

4,4
你自己都有答案了问来干嘛。。。哦，我明白了“深大不错的，其实跟中大差不多，马上超过港大了。安心填志愿吧孩子。”

5,1
  今天在刷知乎的时候突然看到这个问题上有深大两个字，点进来一看差点没把血吐出来，作为一个外省考来深大的学生来回答一下这个问题。  首先回答一下题主的问题，虽然我是深大人但是这三个学校确实没有可比性，我要是能上中大肯定不来深大，这点没什么好说的。  但我最受不了的是有的回答把这三个学校分为超级名校，985和二本，我问你我辛辛苦苦考来的学校怎么就成二本了?!这里说明一下深大在广东的录取分数线是广东第四，次于中大，华工和暨南，这样一个学校怎么就成二本了，我们学校确实不如前面的几个学校但是我最受不了有些人根本不知道情况就想当然的觉得这不就是一个二本学校嘛，(不过也是因为题主把我们和远高于我们层次的学校在一起比产生的对比太过强烈)还有的人说深大连211都不是，深大确实不是，但是深大1983年建校，211评选是在1998年，你见过哪个建校15年的学校是211?  最后深大现在全国排名80左右，欢迎报考。深大确实不是特别好的学校，但她是这个分数段里最好的。  没错我就是借这个题目来宣传的。

3,1
请一定要去深大。把港大和中山的名额留给别人吧。

3,11
写一个稍微客观点的回答：（比如“这是香港大学被黑得最惨的一次”这种话我觉得会有人说）注意到答主想要报考文科类专业，想说选择的两个角度：第一点，从学术水平来讲，学校档次如果相差太大，那么专业档次也一般会有相应大的差距，比如题主所列的三个学校就是这样的情况；（无论QS和TIMES还有ARWU排名有多少人吐槽，但是三者都能反映出来的学校档次之间的差距也算是被大多数人所承认的）第二点，从个人出路来讲，在这个学历膨胀的社会，固然注重个人能力不假，但是从学历的角度来说，香港大学的本科学历在任何地方都绝对不会是减分项，一般情况也是加分的；（连我们沈阳小城市听说港校都没有乱黑的，更别说在你们深圳这样大城市了）第三点，从个人相适应的程度来讲，题主不愿意离开岭南，那么其实选广州或者香港就真的不算远了，再近的恋家程度绝对会是个人出路的减分项，题主斟酌！况且还没有出分呢，出分了，看档次选志愿，估计这个问题的存在意义会大打折扣的。—————————————————————

2,0
把簡略答案寫在最開頭吧：三所大學都不適合，他們都不是給題主量身訂做的，以你的思維，你之後去哪所大學都會後悔。-------------------------- 以下開始扯，愛看不看 --------------------------先摘一段題目：「香港大學：.....这里当然是一所好大学，不过我真的没什么自信能读好她，我的学习能力不强，也没什么其他的优势，来这似乎是找虐。父母花重金的话我又没什么成绩，我会更不安的。没选择出国念名校也是这个原因，我不认为自己有能力去读好（优秀的社交能力，融入当地。独立机敏的生活处理能力，自然的外语能力，孤身一个人仍积极正面的生活态度，学会做饭或适应当地食物）」-------看來題者覺得讀大學就是用來「讀書」的呀？而且認為去一所「適合自己」的學校，就是去一個可以不需要提升自己社交能力、生活处理能力、外語能力、生活态度的學校呀？不厚道地說一句，這可是典型的家裡蹲心態啊拜託......你二十歲都不到，怎麼可能各種技能樹點滿呢？你讀完大學四年如果連這點技能都沒法提升，畢業後你也別想找到一個是「適合」你的工作崗位了，成人社會可是殘酷的，你還是選擇蹲家裡吧。題主最後給了一個Tip：「我觉得单从分数线，大学学术排名来衡量大学，太肤浅了。大学不只是为了学历，还有人格的历练，魅力的程度....」你這看法膚淺與否我不展開吐槽了。我也就給題主一個tip吧，如果無視分數線和大學學術排名，並且認為大學對人格的歷練和大學的魅力程度是讓你過一個舒適的大學生活，我更建議題主去研究一下某些大學之所以分數線那麼高，大學學術排名那麼高，是受益於大學哪些特質的。一般分數線和學術排名較低卻有人格歷練的機構，我們稱之為戒毒所or懲教處。

2,1
“我觉得但从分数线、大学学术排名排名来衡量大学是肤浅的”这句话看到了我就懂了。题主真心2的可以，可以说是相当的“好歹不分”了。

2,1
从标题来看，题主是有选择的权利了噜。但从提问内容来看，“这里当然是一所好大学，不过我真的没什么自信能读好她，我的学习能力不强，也没什么其他的优势，来这似乎是找虐。父母花重金的话我又没什么成绩，我会更不安的。没选择出国念名校也是这个原因，我不认为自己有能力去读好（优秀的社交能力，融入当地。独立机敏的生活处理能力，自然的外语能力，孤身一个人仍积极正面的生活态度，学会做饭或适应当地食物）”-----题主你确定you are qualified?港大中大?所以敢问题主是被“钦定”了可以去这三所学校吗？【滑稽问】 好啦，正经来答的话：根据你的性格和潜意识对于中大港大的排斥感，选深大。毕竟不是每个人都适合做凤尾。

2,6
完全没有看到可比性。头一次看到如此好笑的比大学的问题，港大应该去和清北复交抉择，中大应该和武大之流比较，深大抱歉不是太了解，但和中大差距也是很大的吧。简直三个档次。别扯什么个人喜好，分能够哪个上哪个得了。这几个学校的差距是靠什么都弥补不了的，深大吹破天也不能和港大肩并肩。

2,2
不考虑其他因素，纯看学校，果断香港大学，如果你能考上的话如果你能考上香港大学但是家庭经济状况不佳，那么可以考虑中山大学如果你连重本的分数线都达不到的话，那么这问题问的真多余，深圳大学是你有选择范围内最好的选择

2,8
前广东考生路过。先说结论，优先排除深大，嗯，深大没法也不可能和中大，港大比较。然后，如果，想留在广东就业的话，不仅仅深圳，中大最好，校友资源最丰富，随便去个好点的企业，都是师兄师姐师妹师弟，如果不得已非要出省工作发展，中大也够用了。港大的话，不太了解，在我心里的排名中，港大是无法和港中大和港科技比的，港中大和港科技的话，出国和做学术会更有优势吧。

1,0
小朋友，估计你对大学了解还是太少，应该还不到烦恼大学选择的时候，打铁还需自身硬，多学习学习磨练磨练，提升自身姿势水平，到时候想选哪个选哪个，在做决定不迟。另外，分数线，大学学术排名与大学的方方面面精彩程度是平行的，优秀的人才聚集在一起，没可能天天念和尚打经，只能说你的视野太浅。从来没听说过北大清华培养出来一堆书呆子，但是二三流学校混子一大堆。

1,0
这是在黑深大吗。。。。

1,2
这三个选择不在同一个档次。港大＞中大＞深大港大国内统招难度跟清北复交差不多。中大，985（国内前十，说末流的我他妈也是醉了），要是毕业以后打算留在省内工作可以说没什么压力，毫无疑问的省内老大。深大，发展势头很猛，目前排名应该在省内第四，投档分已经超越广外华师。虽然不是985、211，在市内的影响力得益于校友资源是不亚于国内名校的。如果打算毕业就在深圳工作的话，可以考虑你喜欢的深大。

1,25
中大和港大还可以一比。。你放深大是闹啥，深大在本地人看来就是一低端学校。。个人推荐中大学习气氛好很多，适合内向的题主吧

1,2
我是土生土長香港的原居民香港真正原住民(祖先定居香港超過300年)，我是中山大学硕士畢业。回應题主問题。我選擇是華南最高学府中山大学！至於深圳大学基本上可以無视了，中山大学將会在深圳开新校區以后在深圳也有中山大学上了。香港大学連我自己是香港人也不喜歡这所大学現在流行的風氣因為我是坚定的爱国主义者！有能力我只会上北京大学清華大学也绝不会去上所谓的香港大学，因為現在香港大学內当代的港大学生基本上可以用垃圾二字來形容。

0,0
       题主问出这个问题已经四个月了啊。从“不是很在意学历和大学排名”看来，楼主不适用高考分数选大学定律吧。特长选拔的？还是脚下垫了那啥进去的（抱歉我阴暗了）。       究竟去了哪儿？题主回来答复一下嘛，有一百多个号在关注并好奇这个问题。

0,1
我很怀疑问出这种zz问题的zz真的有机会纠结这种zz问题

0,0
深大的托吧 

0,0
题主成绩出来再考虑吧。

0,0
首先，我是自己来的。其次，我认为如果选香港，就得考虑家庭的资金可不可以接受；自己在语言上有木有障碍。如果都达标啦，是可以来的。个人比较建议你去中山大学，因为好的大学相对而言学风会比较好吧，你应该不会浪费大学时光从而你后面也顺利一些。而且家里不用承担太多的资金问题

0,0
想学东西去低分一点的211华师都更好...

0,0
题主  真心说句你会问出这样的问题说明你也没什么机会真正面对这个问题了

0,0
能考上的话，尽量去好一点的大学，比如肇庆学院

0,0
中大已经沦落到跟深圳大学比较了咩？

0,0
一惊。。不知道大家黑港大已经黑到这个程度了。。

0,0
我头一回见把中大跟港大放一块比真是抬举中大了真的无比荣幸 深大特别有钱但是非深圳人没法get到深大的点反正能上哪个上哪个…三个梯队的大学放一块还是挺少见的

0,2
知乎上，深大先是跟华师比，后来跟暨大比，去年跟华工比已经很吃惊了，万万没想到，终于还是跟中大比上了。

0,0
按浙江来说，如果超一本线80分以上，秒选深大，如果你只超了20分，不好意思，中大港大勉强读读算了 

0,1
深圳大學吧，這種問題也問得出來可見深大在問主心中地位很高吧，那就去深大吧，只要不怕以後後悔就按照自己想法去深大吧。

0,0
我觉得港大比较好……首先，它是全英文教学，四年下来，你的英语可以直接提升一个层次。其次，和国际接轨。可以扩宽你的视野，增长见识。最后，香港属于国际金融中心，有更多的机会。题主你貌似对自己不太自信呀，早知道性格这些都是可以改变的。你需要尝试走出自己的舒适区……在我看来，内向不是一个放弃理想大学的理由，你可能是害怕改变和文化冲突……本人情况: 深圳人，大一即将升大二，中大附近一本在读。

0,0
你是认真的吗…………

0,0
这三个学校跨度真不是一般大……基本上是一本二本三本的区别了吧？

0,1
香港大学还有一种副学士学位的设置，录取分数超二本线40分左右吧，读三年，需要一种特长

0,6
中山大学对待同性群体平等？？我记得哪一年有一个女生告因为教科书上把同性恋归类成精神疾病而告教育局和出版商，之后该校找她家长，该女生强迫出柜，最终好像退学了（记不清了）当时这件事闹得沸沸扬扬，如今你竟然说中大对待同性群体平等？反正我对中山大学没有好感。以上仅代表本人意见如有错误，欢迎纠正。

0,0
你为什么会把深圳大学和这两个大学放在一起考虑，根本不是一个级别的好吗。。如果你想变得很水，欢迎你去深大，如果你想大学期间好好玩玩，也欢迎你去深大。

0,1
深圳大学不错啊，当年马化腾好像就是考了很高的分报了深圳大学

0,2
当然是深大啦理由你自己都写的很清楚了，你也已经有决断了，只是困于港大中大的名气，一时被迷惑着做不了判断。不过没关系，等你来了深大，一定会马上拥有“深大天生骄傲”这项天赋技能。到时候哪管什么港大、中大，日薄西山的土鸡瓦狗罢了。记得，到时候是要和清北比肩的，特别你选了深大的经济，天生骄傲的buff效果翻番。加油，学长在深大等你！

0,0
那个等分出来先选呀：）港大还要面试的吧。看来答主是铁定不想出省了，都选择港珠三角地区的学校。或许部分人都觉得这三所学校的排序是显而易见不用多想的，幸运的是，我也是这么想的那一部分人。有大平台就去大平台，这个资源是一直跟着你的。利益相关：我在答主提到的两家学校都读过，某校在广深的就业还是挺好的，在一个发达地区里坐拥着老大地位，地域优势很明显。猛虎强，地头蛇也强呀。祝好。

0,0
有可比性么？

1,7
北北大，南深大。深大，南方清华，东方斯坦福。就问你还有得选吗？

1,13
从校友的角度出发还是香港大学更好，一个是纪念孙中山设立的中山大学一个是产出孙中山的香港大学，至于深圳大学没有可比性

6,2
首选深圳，其次中山，实在不行再去港大

0,0
推荐你去中大，再过四年大陆高校碾压香港高校应该没有问题

0,0
港大已经不能和十年前比了，大陆学生对港大的兴趣已经没有那么高了，这个看这十年来的招生就知道，没什么好辩论的

0,24
港大几乎可以说是复旦上交一个级别的学校中山是末流985深圳大学⋯⋯这学校原来我们高中谁要是考过去了得被人笑死吧来来来，山大川大吉大兰大速度出来跟这个自不量力的大学撕逼，它要抛弃你们几个难兄难弟冲上top10了
