13,4
学弟你好，从你对于学校的选择来看你对于地理位置是不敏感的，大约也就是根据自己的模考水平挑了几所相近的学校；从你对于专业的选择来看（天差地别）也无非就是想考个热门，具体这几个专业到底是干嘛的其实你自己内心也没有什么概念。荡然啦！这些都可以理解，毕竟你才高三嘛。怎么说呢，等高考完出了分再带着分数排名来问吧，建议你最好是少点杂念，少上点知乎听别人给你虚无缥缈的信心和许诺，闷声发大财要紧啊！不管选什么学校，大约都是要变成一个法师的……

18,15
我电忝列其中，有点受宠若惊啊哈哈。笼统的比较不好比，建议根据行业考虑学校吧：建筑土木：东南（其他没有可比性）电子：东南，成电计算机：东南，中山，成电（专业上各有千秋，地理位置前两者更优）金融：厦大，中山

9,3
谢邀谢邀。考得上其他三所来我电干嘛。除非你只想安静地默默搞技术。

25,16
分数允许的情况下，首选中山大学计算机或者金融吧。学校知名度够高，出国、就业都有保证。另外所在地理位置占有绝对优势，实习、工作的机会都多。整体来说，中山大学都是这四所学校里最好的选择。其次选择东南大学计算机（建筑不推荐，感觉行业发展不是很好），江浙沪一带工作机会和发展机会明显好过厦门。东南大学学科精度高，业内也非常认可。最后选择厦门大学的金融类专业或者电子科大的IT类专业。厦门的工作机会比较少，只能吃学校的知名度。说实话，福建这个地方的发展水平还是配不上厦门大学这样一所学校的。而电子科大的话，虽然业内知名度高但是跨行业的认可度一般。另外成都实习的机会虽然不少，但是也绝对不像上海那边的学生一样可以人手3、4个五百强实习的经历。找工作的时候才发现实习经历真的太重要了。

4,12
学校都差不多吧，但是厦大和中山妹子多，而且南方姑娘都萌萌哒。东南和电子科大都没什么女生，即使有也轮不到你。这样一看，是不是就高下立判了呢？

4,16
IT首选中大，因为珠江三角洲得天独厚的优势。

2,8
我觉得中大好吃一些

1,0
东南吧其他三个离你家也太远了。长三角包邮国加持也不错。

12,15
厦大，东南，中山，电子科技大学（只有我电不是缩写真的不是黑吗）看到有我小破电也来怒答一发。。建筑的话不用问了嘛显然东南，金融也不用问了嘛显然中山厦大。其实这个问题归根结底得看题主你自身的情况，你最后的实考分数和你自己的兴趣志向，题主既然还离高考比较远，大可以把目标放远一点嘛，说不定到时候这四所你就都看不上了。。如果题主是想做个横向比较，比较IT，金融，建筑这三个行业。。有自己的兴趣志向的话我想这个不是很难选，一心挣钱的话就更容易选了不是。。。但还是想说，对于IT，我电是不虚的。作为一个当年高考分数属于东南厦大中下流的渣滓，最后选择了我电，保研的时候就会发现我电在电子信息类的学科是666的。当然，如果题主一心出国，那还是建议东南，毕竟这是一个平台的问题（出国嘛，不仅东南，有限的分数能跳到最高的平台那自然是缀吼的啦）客观而言，如果你一心技术，想要参加电子设计这一类很技术的竞赛，以后想要凭借技术闷声发大财，我电是可以考虑的。近几年来我电的分数线确实涨了不少，校内也设立了各种立人班之类多种多样的发展机会（我们那个时候都没有。。）。题主若是对于电子信息类有很深的兴趣，想要在本科期间建立很深的基础的话也可以了解一下我电的英才班，不吹不黑，你值得拥有。

5,16
额，题主提到我电大概是想到it业了？毕竟一提到电子科技就是修电脑……实际上我电的CS并不突出。1956年我电建校时候叫成都电讯工程学院，有1234四个系，是现在的微电子与固体电子、电子工程、通信与信息工程、物理电子技术四个学院的前身，学校的核心科研力量在这里（集中了大部分的研究生点和几乎全部院士）。知乎码农天天自嘲修电脑，我电最强的四个学院的毕业生还真差不多都在做和修电脑相关的工作。不过我电有一个优势就是分数线低，在同等分数学校的CS专业里可以凭着985的牌子碾压四方，国内就业也好，出国深造也罢，加持绝对是巨大的。当然啦，电子科技大学不是一个值得你浪费分数的学校……学校的强势专业毕业生在就业市场上基本上只能应聘一些后勤打杂的职位，包括但不限于印电路板的、看服务器的、修机床的，如果是国防生可能还得去西藏守雷达站。你能看清目前的热门行业这是好的，所以我得说明白，你恐怕得把破电从名单上划掉了——你的分数都够着东南大学、厦门大学了，上破电的唯一可能就是考砸了来读个CS准备出国。=================好吧自黑也要按照基本法……各位当段子看就好，这答案确实是私货。

13,9
建筑首选东大，不过东大建筑的录取分数在江苏本省一直没比清北低太多，远高于其他专业，外省的话不清楚。一般考到这个分又不是真爱建筑的大都去了比东大高一层的学校。IT的话东大/成电不错。个人觉得东大可能更好吧，长三角这块对口就业岗位比较多。金融别来东大，专业和地理位置都不占优势。首选中大岭南商学院，地理位置佳，便于找到好的实习（实习对于就业或出国读研都很重要）。当然厦大也是不错的，就是厦门机会可能比广州少一些。

6,3
请不要把东南和厦大这种精日大学放一起比较，谢谢!

3,0
感谢邀请。      本来是不打算回答这问题的…但后来仔细看了一下你专业方向和我当年差不多，想了想还是给你一点微不足道的建议吧。      个人建议的话：建筑电子来东南，金融厦大，计算机不知道，但是电类工科转CS还是可以的，你的大学科目会和IT关联很大。南京这个城市我好感度max，讲句公道话比tj好一点，个人曾在赶高铁人工取票口被从队伍最后一位让到第一位，还是前面小哥听到我发牢骚主动让我的，南京除了公交车其他很棒很赞！      本人15年天津高中毕业，来了东南大学，市排名1500左右。      首先，我很好奇你的选择，因为我当年给自己的定义是能去中财去中财，去不了就天大南开了，相信你周围80%的人都本着天大南开去的吧233，但我由于高考g了，天大南开去不了好专业，只能选择了这个“福建三本”，我本人是电气专业，在天津来我们专业的人里第一，还收到了吴院的邀请书呢，后来我看电子的分数线也是够了，大学以这个成绩开始我本来以为不错了，但从第一次考试才知道自己和周围同学们的差距，你的舍友基本上分数够比这个大学好一个档次的学校，就我们院平均1/3人参加过物理竞赛并获奖，所以大物基本上对他们来说很Ez了，你真的需要很努力才能跟上脚步，但身边也不乏学霸，可能由于本人时间安排才导致沦为学渣……这个学校机会很多会给你一个很棒的环境，如果建筑的话还可以在老校区生活五年，羡慕(●´ω｀●)。最后怎么选择还是看自己吧，给你一些资料，希望你高考顺利。

3,0
想来我中大？先交5千！

3,0
好好看书，离高考还有两个多月，先考上了再担心这些问题。

3,1
我电比其他三所差太远了呗…

2,0
题主如果是女的可以来我电，男的就算了！

1,0
这是中大被黑的最惨的一次

1,1
利益相关来一发厦大吧，读大学不就读个开心么！保证你人生圆满。

1,6
哪个都好，千万别来中大读医

1,7
我一高中同学，本科学的土木，现在在中建三局，实习一个月五千多，转正一万多，包吃住，工资挺高，就是累，武汉广州大连成都到处跑，所以还是考虑金融和it吧。给题主这样一个选择的思路。如果题主高中同学都是老铁，成绩也都不错，那你一定不要考虑电子科大了，我这几年看他们各种聚会，各种秋名山飙车，太扎心了好么。反过来，如果题主跟高中同学关系不好，那么选一手电子科大就很有灵性了，别的不多说，校园环境还是可以，吃的玩的东西，成都管够，成都不够了还有乐山都江堰阿坝甘孜巴拉巴拉。其他的就不多说了，专业这个东西题主应该比我知道现在的行情。应该看出来了吧，我是电子神技大学的。哦对，别学通信 

1,1
我现在想考北大了，创造奇迹吧，即使许多人嘲笑

1,0
中大吧，虽然离tj有点远，但是离香港澳门深圳广州的各种叫不出名字的吃的东西近啊

1,5
中大好像没有建筑，计算机和金融来说，中大都是个不错的选择。大山中学欢迎你。

1,7
东南学姐想说，在分数够的前提下，还是优先选前三所学校吧，另外东大的建筑是比较难考的，可能比学校统线高上40分左右，嗯，也就是说差不多要到浙大复旦的线左右，不过如果真的能上的话那是极好的，未来前途一片光明，另外信息也是比较强的，进华为什么的工作的还是挺多的。嗯，学弟也可以参考下地理位置考虑吧，比如南京这边吃菜爱吃甜的，如果不能忍这一点的话。。。以后在食堂的日子将会十分迷醉啊哈哈哈～

1,3
给你个建议，如果不是很爱建筑就不要学建筑了，非常累不说就业前景也差。学IT如果是为了就业的话，当然首选中山大学啦。一是中大ACM竞赛实力很强，为你去全球顶尖公司提供捷径，如果加入ACM队你会发现有一票Google Facebook的师兄等着给你内推(我毕业投google的面试官之一居然就是中大的师兄)其次广东的IT人才缺口很大，较出名的企业有深圳的华为，腾讯，广州的微信和网易游戏。其他一大票一线IT企业更是是数不胜数。在广东的IT公司工作真的会有一种遍地是学长/学姐的感觉搞IT继续深造或者读金融可以参考一下其他人的意见(PS 中山大学的简称一般是中大)

1,8
@机智的E君 说的挺好的，金融的话个人感觉厦大会更好一些，中大强的似乎是经济学。可以参考一下基金经理的毕业院校分布，没记错的话厦大是比中大靠前的。

0,0
还敢选厦大，洁洁良了解下

0,0
当然是中大啊，地理位置就秒杀其它三个学校了……

0,0
建议中大计算机，好专业好学校好城市加持，只要不太闲鱼，工作秒杀其他专业其他学校

0,0
工科的话东南好一些吧。金融方面应该厦大好一些

0,2
我去年高考 当时特别想去东南大学 按照往年排名我是可以进的 但是这些南方学校分数越来越高 我就无缘了～ 东南软工应该是性价比超高的 超级遗憾 其实华东师范大学也不错 在上海 软件工程压线可以进 我也差了一分没去上… 电子科技大学的话我觉得挺不错 但毕竟是行业学校 综合实力没其他的强 而且 软件都在沙河区 你这么想，进校的时候你比他们高好几十分 出来找工作的时候待遇不如人家… 那你岂不是很郁闷 hhh （电子科技大学清水河的话有互联网+ 计算机专业去年在天津也招了两个人 我觉得分数会涨 电子科大在天津名额太少了～）而且电子科大志愿有极差哦 我为什么没去成电… 就是因为…太远 当时看了一下地图… 天哪 好几千公里… 家长当时也不太希望我去四川  哈哈      是的 我也在天津考的 。但是 你这个分数段的话去哈工大也不错   。猜猜我最后去哪了 挑个好专业 去了 大连理工～跑(｡ì _ í｡) 反正我是准备出国读研…再回来 对我来说在哪里上都一样 哈哈

0,0
以我在成都和厦门多年的生活和学习经历来看，我可能会选中山大学，因为没亲身感受过反而更向往……

0,1
学建筑去东南，不会失望。老八校之一，建筑是东南最好的专业，当然分高。IT当然中山大学啊，主要地理位置好。虽然中大工科不强但听说软工还不错。厦大金融不错但是工科真的别考虑了。顺便跑个题问下大家中大和武大哪个更好？也是CS专业，纠结中，打算出国读研然后在上海工作。中大排名高出国似乎更有优势，实习也方便。但是感觉在上海武大名气更响。

0,0
要同时报考建筑、IT、金融 三个专业,还要有一定分差，估计只有东南能满足条件

0,0
学建筑去天大啊 学金融去南开啊若是对天津本地学校不感兴趣想出去看看 那我建议你 学金融去中山大学岭南学院 这个专业相当好 当年就是没考上这个才来了天津建筑东南和天大差不多吧 都是很顶尖的 it电子科大不错 中大的超算也好感觉你要规划好方向 因为第一，你喜欢的这些都是赚钱的，我觉得你可能是冲钱途去的而不是真的喜欢。第二，你列举的以上学校并不是都有顶尖金融，it,建筑的，也就是说你只能报一所，所以规划方向非常重要。反正别去厦大 真的 巨坑 

0,0
山东考生，现在大四。曾经想去中山读七年临床，分不够。想去厦大读金融，分不够。西南方向离家太远，妈不许。所以东大仪科今年毕业  ♀️。然后读研。总之想去哪大概要看想学啥。建筑的话还是推荐东大吧，，金融就不要来了。

0,1
脱离就业选学校就是傻。你是天津人，你将来准备在那个城市定居？如果是天津，那就家门口大学呗，想什么呢，如果是北京，那就北京高校呗，那么多不够你挑？你这几所大学放在北京上海还真的不如本地的大学有优势。如果无所谓的话，你自己就要问清楚自己，IT建筑金融差别这么大，你竟然都想选，面对真实的自己好吗，你肯定不是真的喜欢，你喜欢的其实是钱，那你有没有取舍的排名？我个人观点，还是选个自己喜欢的最重要，但我还有个观点，绝大多数高中生并不清楚自己喜欢什么，即使别人告诉他这些专业都有哪些不同。答题者眼里的大象，在题主脑子里也只会理解成一种庞大而奇怪的存在而已。

0,5
看看各个学校的男女比例再说。反正我东男女比例感人

0,0
建筑就东南吧。

0,3
前三所学校综合实力电子科大强。选择一所大学不只选专业,也是选城市,选平台。如果非常喜欢电子的,不含计算机专业,来电子科大未尝不可。不然

0,0
就是想跟说一下中山大学简称是中大。。

0,0
钓鱼？列什么电子科大

0,2
论宿舍和生活条件，选厦大没毛病，我厦的金融和建筑都很不错，IT确实不怎么样

0,0
如果在厦大和东大两个学校选择的话（其余两个我不了解），建议题主选择东大。原因如下：1、工作选择面广，东大毕业的学生基本可以在就近城市找到相对合适的工作。2、城市去就问题，我没有确切统计过啊，但是东大毕业生想留南京的数量绝对比厦大毕业生想留在厦门的数量要多。

0,3
作为天津大一生来答一波，我中大的优势应该是靠近广深港这些金融中心，中大岭院的经济应该也是挺出名的，感觉广深的机会还是挺多的吧，地域歧视更小，更包容。我是中山医本博的，欢迎你来。

0,0
中大 计算机

0,0
it建筑东南 金融厦大当然，到时候报志愿的时候又是另一种想法，好学校的好专业一定是高分的，就像东南的建筑，等你真到了那个分也会犹豫报不报。

0,16
中山市大学有天河二号。

0,1
个人觉得是选东南大学，我家就在东大旁边，学习环境，生活环境还有教学资源都很好，毕竟南京的第二块牌子，那里还有一棵魏晋时期的古树，想必历史感很浓郁。

0,0
天津不去天大吗？

0,1
先考完再想学校嘛_(:з」∠)_如果想it，东南我电都挺好，如果单纯cs中山应该更好。不过既然我是成电的，我当然推荐你来我电啊2333虽然在知乎上经常被黑，其实也还好。这几个学校都还不错，到时候还要看题主想去哪个城市啦~

0,3
你这跨度有点大啊。。建筑去东南，it成电，金融厦大，别的不清楚。不过你能考上别的学校就别来电子科大了，找不到女朋友的。

0,0
这几个学校完全是根据专业来选的 你问的时候心里也有数吧 It成电（意向珠三角可以中大）建筑东南 金融厦大中大

0,0
本科电子科大研究生中大，额，你说的这些个专业差的有点选的嘛

1,8
能考的上的话必选中大计算机或者中大金融，把其他三个学校爆出几条街，特别是中大的计算机是全国五大ACM强校之一，年年进全球总决赛拿牌。五大强校是清华，北大，上交，浙大和中大。

0,1
怎么说呢，其实差别不大，学校实力可能有差别，可是录取线上我高考那年我省招分几乎没差，选城市的话，成都南京都有好感，厦门广州就算了。具体行业不了解，可是厦大的名气好像是通过最美大学才知道的，中大的话，要不是它是985，我还真是不知道它啊。东南的话，科研真的很强，应该是性价比超级高的学校，电科的话，听说学校不怎么样，就是不知道为什么能招到那么高，奇怪。

0,8
IT，建筑不要来厦大。。能去北京上海同档次学校，金融可以考虑不来厦门，但是厦大金融方向还是比较强的。。如果填了厦大，绝对不要填生物、医学、化学这些（当然如果是调剂，就没办法了），因为不在本部，而且转系也没那么容易。讲真，厦大是这四个学校里面学术氛围最“宽松”的，毕竟学校建在景点里面。。但是如果你不是那么在乎学术，想要更丰富多彩的大学生活，结实更多奇奇怪怪的人，喜欢大海阳光沙滩，想要文艺慵懒的节奏，厦大欢迎你。

0,0
利益相关：厦门大学本科生当然要选厦大，你想想，底下好多说什么找工作的，其实在学校学的是本领，毕业之后全国都可以去找工作，为什么看一个学校看的不是她的水平而是所在地？不过拼校址我们也不熟，毕竟全国最美大学也不是徒有虚名。说到金融，厦大经管是全国数一数二的，题主如果可以的话，可以考虑一下WISE，这个专业毕业后出来的全是大佬，找工作绝对会比其他几所友校好一些。
