109,0
各位未毕业的同学注意匿名。当年我在中大BBS上问了一句“如何举报辅导员”，就被精准地约谈了，而且事情并没有得到解决。

103,25
3这就是一个985学校的辅导员？遇到提问只会踢同学出群的辅导员？呵呵呵呵其他年级从来没有强制缴费好吗？缴费也有明确清单的，其他年级就算辅导员不懂她也会帮你搞清楚的就这样一个人，他不配当中山医学院的辅导员从来没有一个老师会引起这么多同学的不满和反对。如果有匿名投诉的话，他肯定会是最多票的一个，我愿意投100票【手动微笑】现在强行解散群了呢，是厉害！更新一波师兄的评论~知乎上某匿名回答的一个图

50,6
不请自来我就说说我为啥要匿名看了上面的回答，大家应该已经知道了一个同学在群里问了一句二百块钱的用途，然后就被踢出群聊。在这个问题下面有以下两个非匿名回答在第一个人的评论里，我们不难发现他是谁没有错，就是林港凡本人！老铁双击666！点开木木林的个人信息页咦，关注了一个人耶点开手动微笑一下怎么敢不匿名呢？

35,6
我就说一个魔鬼偷走了我们的空调费呵呵。

30,3
厉害死他了 群聊立刻解散了lgf:“我不听我不听”顺便补充一点 你见过一场考试400多个人有100+接近200个人缓考吗？随便缓考对于评奖学金有多大影响？？？这种事情就打马虎眼随便带过了。作弊评国奖这件事群里都吵翻了反正他就是做小聋瞎还有一件事 之前住在6楼的一个研究生师姐(应该是) 被14级一个男生拿着刀子威胁 这件事lgf也企图大事化小 维护自己学生是不错 但是别人女生有什么错？(具体事件希望有知情人补充一下)——————更新一下个人所知果酱事件(仅供参考)1.不按座位表坐:具体科目记不清了毕竟大三大四这么多考试 当时他俩是坐在教室左上角(后门) 听说有同学隐晦的跟监考老师提过 并没有用(这个大概很多人看到了吧)2.直接拿对方卷子来抄:别说拿出证据这种话好吗大家都在考试 还能掏出手机拍个照？辅导员说查监控都没用(查了3天 查无此事) 那还能怎么办？还有对答案或者远远的瞟一眼这种小操作就不提了咯3.在讲台上直接修改答案:交卷的时候混乱 直接在监考老师面前修改答案 就问你6不6(还有一些参加什么比赛的作弊就不提了都是小事)其实果酱跟我并非利益相关 单纯个人意见 觉得对那些刚好踩在果酱线上的学霸很不公平。底下有一楼说有些人道听途说就diss人 让人拿出证据 不如你也拿出没作弊的证据啊 好不好 一个大课室考试多少双眼睛呢 都以为附近的人瞎了？

24,9
突然通知要收取200元的“毕业费”，但其中很多内容又语焉不详。于是提出了下面三个疑问，转交给林老师。1、19年毕业的钱为什么现在要？2、毕业典礼的钱为什么我们自己出？3、就业登记表又是什么？每一项具体预算要多少钱？林老师的回复：我也不知道该如何评价

26,1
国奖情侣的事件不了了之。“学生们的头儿”

23,3
自己的本分工作都做不好，有问题问他永远都是甩锅，微信群说到重点就开始装死，自己说过什么永远不记得，每说10句话你认真思考就能发现第二句和第八句的逻辑完全相反。举个例子吧，大二年级大会刚开始大家都记得他说谈恋爱影响学习吧，最后又开始强调大学要追求爱情，你说你记不得了？没关系，最近的见习会总有去吧，一开始就说见习要穿的正式点，最好穿正装，结果到最后说去医院面试要穿的随便点，不要太正式？？我觉得我和lgf两个人里一定有一个人脑子里有什么不对。总而言之，每次听lgf说话，我都感觉被喂了一次新鲜的shit，还每次形状都不一样的

25,15
有靠山的人就能靠作弊拿国奖，这靠山可不一般喔，团委学生会能量果然大，我就想问你们这些老师收了家长多少钱，还是你们中哪个人和家长关系不一般才能让两个作弊的人拿国奖，毁人前程败坏学校声誉的事情你们都做不怕断子绝孙么，凭什么让排在这俩作弊狗后面的人拿一等奖学金，你们眼里双一流大学的意思是不是一流作弊一流无耻（哈哈哈不如中山医的国奖以后明码标价咯，我也买一个）监考老师在别的考场就不让换座位，碰到这两个作弊狗就能换座位，难道是提前打好招呼的么？监控硬盘总是在需要的时候坏掉，举报作弊需要同学提供证据，班里基本上每个人都说看到难道大家都是造谣么，意思是我们考试人手拿个相机准备拍照么，学校监考的经费被你辅导员吃了么？听说辅导员背了作弊的锅，但我想我们大家最希望看到还是作弊的两个人根据中大学籍管理办法不授予学位，而不是让这两个毫无学术操守的人出现在以后的医疗行业，用作弊得到的知识把病人治死哦对，还应该把协助他们作弊的某老师好好查一下(别的党员为人民服务，你这个党员为亮民服务)

21,8
红红火火恍恍惚惚，我是追加上面的魔鬼的(刚刚打漏了马赛克已补充修改)

21,5
唯一一个看到全是匿名回答的答案，不知道这个辅导员看了做何感想

16,2
补一刀――毕业纪念册老师说级会负责，级会说老师负责ddl说是这个学期，到现在啥也没说，模板说已经出来了，那倒是发给我们呀。要不就放权各个班自己搞咯。每次都催催催说各班抓紧时间做纪念册，自己还抓着总权不放要统一做，给个方案啊    要年级一起做？what？我要年级其他不认识的同学的照片干啥子咯，以后对着照片找同学看病吗？

14,0
同学交了钱，想要一个收支明细。他就直接把人踢出年级群。自己不做事要让提出要明细的同学来帮他算账，你收钱做明细不应该是你们的义务吗？我也甩锅请纪委的来帮你算好不好呢？

13,0
删除原答案是因为

16,11
出了什么问题只会往别人头上推锅，好歹一个985大学辅导员中也算一个loser了吧，我们怎么就不能知道一下自己交的200拿来干什么了吗？

16,6
。

9,0


9,0
不太清楚，感觉他作为辅导员仿佛没什么用？同学们提到的问题他都不知道，只说让学生会来做。emmmmm，毕竟是做了二十多年的辅导员嘛！

8,0
有本事一个一个删呗

7,2
笑。这么多同级的同学都在抗议lgf啊，感觉也是有点惨。。我个人觉着吧，不敏感的一般事务，他办事效率还是很快的。。另外，就是思想比较奇葩？？总之是有代沟。年级大会的发言总是给人黑人问号脸的感受，哭笑不得。。不过有些事确实做得不尽人意。比较敏感的容易闹大的都是搪塞应付，含糊其辞，争得厉害了直接一言堂，比如之前七科的缓考，还有果酱的那些事。。尽管个人而言几乎没在年级群吱过声，还是有些不舒服吧，大家都知道绝对公平是不存在的，但是这么明显的偏袒emmmmm。。。。之前有个师姐跟lgf初次接触聊了几句然后背地里跟我说你们辅导员怎么这样的啊巴拉巴拉....感觉是不是我们这一级抽到奖了还是怎么滴...果酱情侣是不是作弊我不清楚，我跟他们一般都是同个考场，但是大三一年的考试几乎就没看到他们坐在座位表指定的位置，有几次是坐在后排，有时候没看到人在哪。今年大四闹了一下现在好像都有坐在座位表的位置了。。当然我个人觉得情侣两人还是有料的。。但是lgf当时有点威胁性的言辞....emmmm...

7,0
 你们匿名匿得不彻底呀，很容易就可以抓出几个人来了hhhhhhh——————据不可靠消息称:校长已阅

6,0
年级群由他拍脑袋创建，现在又害怕地解散了。

5,0
我还是不会因为一个弱鸡辅导员而不爱中大的

5,0
主业甩锅副业甩锅不妨再补充一点这不是巧合自己当初创的群如今为了掩盖自己的行为解散自己创的群？

5,0
滴……年级群打卡

4,0
同情医学院的……(小声)为啥不集体举报，把事情闹大呢中大出现这种辅导员，真的太丢人了吧。我们辅导员就温温柔柔的……我感冒了还给我拿药……

3,0
这个问题居然出现在我的时间线上，哈哈哈哈强答一个。这货做出什么事情我也不觉得奇怪，原来这么多年过去了他还是这么奇葩啊。想当年有一届学生，因为被他怀疑没有交10元的学生会费，于是本应当年转预备党员的入党积极分子，大部分被他取消资格。奉劝这个问题下没毕业的师弟师妹，没有匿名的，匿名不彻底在截图能看出来是谁的，以及关注者，小心你们毕不了业！这货可是喜欢连坐的哦。

3,0
这个问题底下怕都是要匿名了。我也怕。

4,1
不如国金的小伙伴们再来讨论一下我们的教务卢珍老师

2,0
突然对他很好奇，预测会火 

2,1
贵院真乱

7,7
看完了这条知乎下面所有的回答，我应该就我了解的内容说几句，作为一个和你们一样的中山医学院学生。首先，必须承认，比起很多的辅导员老师，林老师确实只能算是一位较为中规中矩的老师（没有太多与同学们打成一片的时候，可能导致同学们觉得老师有的时候不太负责，甚至推诿责任）。在这方面，我不禁想起大一时带我们的黄s老师，无可否认，他是一个充满热情、时刻与学生保持密切联系的辅导员。和林老师一样，黄老师也为学生们建了一个群，为同学们提供一个可接通知、可讨论的场所，并且常常在群里为同学解答问题（无论该问题是否由辅导员负责，是否为辅导员所知，黄老师总是贴心地为同学们解答）。因此，这样的老师受到学生的爱戴是必然的。而林老师呢？对比黄老师他确实做的不够好，但是，同学们每次在群里提出的问题，只要不是针锋相对（拼命怼老师怼学校的那种）的问题，相信林老师都会作出解答。有同学吐槽，我问个宿舍费用莫名消失如何解决的问题，老师居然让我抓魔鬼？太不靠谱了吧！可是这位同学，你可曾想过，这是不是一位辅导员能够及时解决的问题呢？作为一个14年入学、大四的学生，你可曾知道辅导员管哪些，不管哪些。是，辅导员有义务解答你的问题，但他所不了解的内容，回答不上来，转了个弯让你去找物业或者宿管方面问清楚，为什么又成了你吐槽的重点。我从几位师兄师姐那听到了国奖情侣的事，很是好奇，也知道林老师找过知情并且肯作证的同学谈话，并且曾把“缓考不能申奖学金”等建议向学校方面提出，但具体是否实施、何时实施、如何实施，相信只有待教学科、校长等审核过后才知道（新政策的实行难道是拍脑门瞬间决定？）。我觉得有点莫名其妙的感觉，国奖情侣继续拿奖的事怎么又能全部埋怨到林老师头上？假使林老师有包庇之心，有卸责之嫌，你们大可一纸上书至更高级的办公室中投诉，何苦在知乎中，在微信群中大力吐槽，弄的好像考试监控是林老师弄坏似的。中大的自由，中大的公平，只要林老师真的有错，我相信你们会得到想要的结果！最后，说一下其他我所了解的辅导员吧（不透露姓名）。记得有位辅导员开学不久后组织了同学见面会，自我介绍完后第一句话便是，同学们，以后你们要清楚，什么问题该找我解决，什么问题不该找我解决，不该找我的问题倘若找了我，恕我不能给你很好的解决方法。然后适当列举了什么问题应该找什么办公室或部门。有同学不认真听见面会内容，有次跑去办公室找辅导员，辅导员听了他的问题后第一句话就是，这个问题不该找我啊，你是不是没听见面会我讲的话。而这位辅导员最后还是给同学指引了解决问题相应的办公室。（据我所知该辅导员也没有在全级大群里像黄老师一样常常解决同学们的问题，几乎没有怎么出声，有通知直接发到班长群）就我平日了解，以上这位辅导员非常严格认真，也是我觉得一位比较正常、尽责的辅导员。见面初始，他就在同学们面前划定了自己的职责范围，自己管什么不管什么说的一清二楚，同时该管的事一件不落，不该管的事让学生自己去找其他办公室解决。一方面免了自己平时的琐碎，把精力更多的集中在该管之事上，另一方面，促进同学们自己去了解学校行政机构，办公室职能部门等，让他们自行解决自身问题（而不是宛如无头苍蝇，逮着谁问谁，问不出发怒）至此，我认为林老师没有知乎上那些回答说得那么不堪，虽然他没有黄老师那样的尽职尽责（其实这样真的真的会很累，每天被一堆不该自己管、自己不清楚、回答了又怕错的问题缠绕着的痛苦，可想而知），但他最起码，曾经有过一份想要为同学们服务的心（建了一个微信群，自己直接与学生对话）。只希望同学们别再胡乱吐槽。最后说一点，我码下这些字，并不是偏袒林老师，只是纯粹觉得，作为我的立场，我有义务有必要，为我所知的发声。不匿。纪念知乎第一次评论。如有错误，欢迎指正，为更好的中山医努力。

1,0


1,0
我甚至怀疑此人是不是精神有问题

1,0
最垃圾的辅导员，刷新我的三观

1,1
龟龟，这种辅导员竟然还可以做辅导员，心里没有一点点逼数的嘛

1,0
年度盛典

1,2
我就问问，为什么这样的回答会被折叠还有宿舍空调的问题，是大家普遍存在的，身在南校的我们也遇到过，为什么都要撤到一起，煽动舆论吗

0,0
作为一个外院但认识中山医的人知道那么一小点，“可能是有魔鬼吧”，当时听到笑死了。

0,0
跑来知乎上diss辅导员，真丢脸，辅导员这么大年纪了一看就是有编制的事业单位人员，学生再怎么diss人家的工作一样稳如狗，只知道打嘴炮还不如偷偷找上级去反应，看有没有办法调离岗位，再说了，辅导员确实很多时候很让人无语但是至少是有可取之处的吧，拿我个人来说，我请了这么多假就没有不批的，经常还不问理由，也从来不会管我们，当时缓考100多人全都批了听说别的年级很多辅导员都不批的，这样看来很多事情至少不会给我们设置阻碍吧，天下乌鸦一般黑，至少我还挺知足。还有那些说作弊的，这几年读下来，那么多人作弊，也有好多被抓的，怎么没看到他俩被抓，两个人坐在后面鬼鬼祟祟的话岂不是就在老师眼皮底下更容易被抓，还有的nc说他们有关系，能力要是这么大，搞定当堂监考老师，搞定教务部老师，搞定巡考人员，搞定辅导员，搞定监控室，学校对抓作弊这件事这么重视，能搞定这么复杂的事，这关系也太恐怖了吧，都是成年人了说话未免也太幼稚，不过现在看来真是笑话，见习考试哪一个不作弊的（微笑脸），见习考试和理论考一样算学分算排名，我就想知道这些人在考试时候抄手机抄书的时候，脸疼吗严于律己，宽以待人，这句话真的说得很好呢

0,0
哈哈哈哈哈哈 要笑死我了 还好去年高考差几分没来成中大 要不然遇到这样的辅导员 我要含笑九泉了

0,0
想知道果酱情侣有什么背景，能教出作弊的小孩想必家里背景也牛逼不到哪里去吧，手动滑稽 如果是真的作弊，群众应该在保研的时候掀起一番大浪嘛 

0,0
看了大家的回答，没想到中大还有这样的老师……

0,0
突然发现自己已经是中山医老人了。。对他有很复杂的感情。他是一个脑子奇特的人，会莫名其妙的鼓吹社会主义建设的理想，会讲一些理想啊道德啊什么的，会没事和大家聊聊他对一些社会事件的看法……沟通起来的感觉就是“三观不合”，但他好像也有点道理。我觉得他想融入学生群体。但是他没有适应社会世间变化的能力，守着自己老旧的想法，然而却渐渐远离。在我的大学生涯里，他参与了很多重要的转折。毕业时想着终于，好的坏的都不用看见他了。后来看到很多人提起他，才发现，原来他也在这么多人的生活里扮演了重要角色。后来慢慢见识了很多人很多事，自己也在成长，好像莫名的懂了他一点，觉得他还有着一些善良，以及他以为的正义。现在也会偶尔看到同学们聊起他，会有些讨厌他，有些事记恨他，会说“呵呵就是个奇葩”，但也会有时念起他的一点好，想起他曾经莫名的鼓励，然后觉得他就只是变成了一个过客。

0,0
作为鸭大学子我很震惊 emm毕竟我不是中山医的orz进大学以来就特别喜欢我们的辅导员，很关心我们对鸭大也是一样，觉得很温暖。现在长见识了………6666666666

0,0
中山医的脑子怎么这么不清晰，这问题应该加上，协和，北医，华西，复交的标签，看看中山医的垃圾辅导员丢人都丢到哪里去了，想解决问题，还怕丢人？丢人不丢大发，还知道改？

0,0
他是关系户吗。。。  

0,0
如果我是他，我就先自己辞职了。被调走无疑，从此和辅导员这一职位无缘。Let’s see

0,0
吃瓜群众+1，假如是国奖作弊，你们级就没人管吗？

0,0
票圈被刷炸来看一眼，虽然是说有时候也恼火我们辅导员，但和你们的一比我们辅导员也就是喜欢较真细枝末节，其他事情还是公平公正的

0,0
北校区对学生工作强调管理，南校区会更尊重学生。

0,0
在下看个热闹，不匿名真的会被查出来吗？

0,0
某因人数过多导致辅导员分身乏力近乎不存在的超级大院前来围观，能有这么认真勤奋事无巨细都可以插手的辅导员能大大帮助我们早日实现中国梦，你说是不是呢？手动滑稽

0,0
谁能清楚的写一下果酱事件？？

0,0
不懂为啥没证实的果酱事件这么多人揪着   举报别人先拿证据好吗

0,0
与这个问题类似的如何评价交大医学院瑞金临床医学的许恩辅导员，手动微笑

0,0
记得匿名

0,0
我就看你一个一个地移要移到到什么时候哈哈哈哈

1,2
lgf确实有些事做得让人无法理解，毕竟可能有代沟吧还有关于果酱这件事很多人都是道听途说干嘛非要认定人家就做了？人家的实力就摆在那里只凭道听途说就diss别人那只能理解为嫉妒了。一直在挑这件事的那几个人甚至有的自己做过弊打不打脸？
