77,33
一首凉凉送给我鸭大……        但细想一下，有这么凉吗？文理勉强保住基本盘，经管工商管理有亮点，大跌眼镜中山医。另外补充一点，同一档排名不分先后，按学校代码顺序排列。这么一想，也还过得去。理科数理化生四个a－。原先的理工院被拆分，资源得分到材料和光工这些学科上，物理排名的下滑是意料之中，结果出来也还能接受。数学化学表现尚可，生物略失望估计有资源挪到生态去了但不是不能接受。此外生态保住了第一，大气海洋等排名不算低只是这次分档次打分这些小学科打得有点凶残。理科总体表现还可以。社科文科不如人意，这种分档打分的方式似乎使北复人之外的高校都挺吃亏的。不过工商管理这个主干学科拿到了a＋，也还算不错。工科不说了一直一塌糊涂，工科的发展需要多年沉淀和积累的，君不见隔壁厦大工科的盛况？然后是医科，确实医科是最大跌眼镜的。此前中山医的各项数据隐隐有冲击前四校的趋势，但这次败下阵来又和同济华西湘雅站在一道了，加上这次浙医坐火箭，显得我中山医更加凄凉。中山医还需要一点时间吧，继续加油。我鸭大也需要继续沉淀，不断努力！        接下来反对楼上和武大的对比。武大学科很全，文理之外，工科不算强但有测绘和水利两个精品支撑排名上不吃亏，医科不算强但口腔也有一席之地。一到学科评估排名，在目前实力伯仲的情况下，学科齐全而且没有明显短腿的武大比工科瘸腿的鸭大更亮眼几乎不难遇见，特别是在这次中山医表现不如人意的情况下。武大鸭大都是好学校，实力相若，一定要分出高下是不可能的。一次学科评估说明不了什么，一次双一流评选意义也有限。我鸭大的同学如果真想为鸭大冲击第一阵营出一份力，我看把键盘扔了，把书把文献拿上更有用。        接下来继续反对楼上有锅都甩给校长的提法。我似乎感觉到，一到学校有什么不好的或者学生一时难以接受的消息传出，在知乎上，鸭大学生把锅甩给校长就成了政治正确一般。罗俊校长应该是14年底到任，学科评估15年就开始了，学科评估主要评估的是12年到15年学校的工作，我看要是甩锅给前任校长更符合逻辑，但没有用我知道部分同学只是想找个靶子打而已。这次学科评估校长把能评选的全拿上去了，除了是教育部要求以外，看来也是有全面评估自身水平的意思。虽然个别措施我不是很赞同比如分资源给光工材料电子，而不是保物理。当然了综合性大学也很难不这么干，像南京某大学这种基础学科打包到工科争排名，我鸭做不到的。还有15年一大波浙江某大学上海某大学等一大波学校争先恐后撤销学位点以逃避参评的操作，恐怕很多人都不知道。扯远了，中山医的内部情况不太了解。但是，就北校建楼这个来说，我认为没有问题。以前大家都嫌弃北校又破又小又旧，现在学校有钱建新楼了，部分同学又觉得大兴土木影响了我大中山医。老实说我真觉得你们是精分。至于还有打压之类的说法，我也送两句呵呵，中山大学和中山医科大学已经合并十几年了你们能不能把眼界稍微从中山医放大到中大，毕竟中山医学院是中山大学下属几十个院系之一。        最后扯两句，这次学科评估结果除了规则变更带来的影响外，也体现了鸭大很多不足之处。前几年全校上下都挺浮躁的，这次是该静下心来好好反思自身存在的问题了。一流大学不是一蹴而就的，需要校内校外，需要大家的一道努力。但同时也要有自信，什么时候我们能像清华北大一样对这种排名风淡云轻，什么时候我鸭大档次就上去了。

45,21
利益相关，作为中大地理学科参与学科评估提交意见者之一，我还是匿了吧。在评审意见的采集过程中，我们通过各种渠道收集了地理学科很多在读或已毕业学生的意见。发现中大地理学科存在重论文而不重教学的问题，尤其是针对本科生教学中存在很多的问题。中大地理学科一直都是全国前5，这次排名严重下滑，这不是我们想看到的结果。造成这种结果最主要的原因在于学科发展过程中，大批老师（甚至资深教授）因为教改流失、忽视了学生本身的学习诉求，和学科教学内容设置过于混乱和陈旧。排名并不重要，而是排名下滑暴露出的问题不去改正，这才是致命的。以下是对于不同学科所采集归纳的部分意见（隐藏了打分），希望中大地理学科的相关领导能够引起重视。----分割线----地理科学	优势：该专业涵盖综合的基础教学，并提供学生众多实践机会，在科研能力培养方面较为卓越，且系内对创新活动的积极性要求较高；目前在于全球变化、土地资源开发利用、地貌灾害评估预测等研究方向上取得较多成果。	不足：该专业对于GIS等专业技术的掌握严重不足；且由于专业限制，改善就业情况还需加强努力。自然地理与资源环境	优势：本学院该专业在整体科研成果处于全国院校前列，部分教授的研究成果在业内处于领先地位，尤其以国土资源方面；专业内教学工作情况良好。课程设置覆盖面广，科研素质培养综合。	不足：经费不充裕，科研硬件条件设施较同行落后；对本科生的科研投入力度有待提升。人文地理与城乡规划	优势：该专业是全国三个人文地理重点学科之一，师资力量强大，课程覆盖范围广泛，以理论研究和地方服务作为支撑点，在城市地理及规划、旅游地理及规划、区域发展与规划等方面研究成果丰富，毕业生在广东省内规划院、房地产公司等就业情况良好。	不足：该专业的课程及研究方向多以理论应用为支撑，在定性分析上特点显著，但定量分析开展较少；最近存在教师人才流失情况较为严重。地理信息科学优势：该专业是国家重点培育学科，课程设置注重培养学生的综合基础知识与科研能力，兼得测绘能力的培养；以多位业内权威的教授为代表，科研水平突出，以土地利用模拟等方向在内的研究处于全国领先地位；毕业生在珠三角地区对口专业的就业情况良好。	不足：近年来的科研创新略显不足；本科生理论素质培养综合，但要求不高，以致能力发展不深入。课程设置混乱、不科学，且设置课程前后重复和矛盾。基础知识课程设置不全，对学生的计算机技术培养课程多而不精，且教材和教学内容极为陈旧。城乡规划（五年制工科）	优势：本专业在业内整体科研成果、经济建设贡献和学科建水平上处于全国前列。以多位知名教授为代表，在华南地区具最高的业内权威。毕业生就业状况良好；形成了在业内独树一帜的地理学理论与建筑背景规划相结合的学科风格；该专业与广东省内相关企事业单位项目合作多，具有产研相成的局面。	不足：师资力量近年来流失严重，同时在新人才引进方面不力。水文与水资源工程	优势：该专业课程设置合理，依托于地理学、环境学、规划学的院系背景，基础知识和操作能力同步培养，重点服务于珠三角地区水利建设等行业需求，横向项目较多，在水利、环境等行业部门就业情况良好。	不足：该专业立足于华南地区的水利服务工作，在科研方面培养略显不足，且存在一定的地区局限性。

85,16
没想到这个回答能得到大家这么多的关注，很感激大家的点赞。真的很希望中山大学能够再次吾校矗立，蔚为国光。毕竟学校受损，下面的学院都不会好过，最终受伤的还是校友、老师和学生。皮之不存，毛将焉附。希望中大能在下一次的学科评估里，打一个漂亮的翻身仗。关于这次学科评估的结果，先放一张罗俊校长之前的“预感”：（图片来源：知友@半人马星人，知乎回答中的截图）那么这次学科评估的实际结果如何呢？我选取了一张比较直观的图片：（图片来源：http://bbs1.netbig.com/thread-2840565-1-1.html）大家可以分别选取四川大学、武汉大学、复旦大学作为对比参照。具体的结论就不说了吧，怕引来骂战。上面的柱形图不会说话，但它阐释了很多。不过显然地，中山大学想要“跻身国内高校第一方阵”（相关问题：怎么评价中大“跻身国内高校第一方阵”的目标？），那就必须向复旦大学看齐甚至赶超。任重而道远。努力吧，所有的中大人。利益相关：中山大学管理学院在读，所学专业隶属的一级学科为工商管理。先说结论：工商管理（会计学、财务管理等）表现抢眼、首次全国第一；经济学科（金融学、经济学等）不断退步，进入第四梯队。不知道为什么问题的标签里会有岭南学院。我对中山大学其他学院并不是特别了解，也不专业。因此，本回答就主要从管理学院和岭南学院展开。首先需要说明的是，从学科分类的角度来看，经管不是一家。经济学隶属于人文社科类，且包含应用经济学和理论经济学等一级学科，管理学则是包含工商管理、公共管理、管理科学与工程等一级学科。经管相差甚远，连大类都不相同。（人文社科类vs管理学）（上述关于学科分类标准的截图来自教育部学位中心：教育部学位中心2012学科评估结果）在明白了经管不是一家的大前提下，本次中山大学在这两个领域（因为本人知识的局限性，本回答主要集中在三个一级学科：理论经济学、应用经济学、工商管理）里，第四次学科评估中的表现为：理论经济学排名持续下滑、应用经济学处于国内第四梯队、工商管理全国顶尖。既然本问题是问学科评估，那就直接上数据。（截图来源：学科排名_评估评审_中国学位与研究生教育信息网）（截图来源：教育部学位中心2012学科评估结果）（截图来源：全国第四轮学科评估结果公布）因此，关于中山大学的理论经济学、应用经济学和工商管理，这三个一级学科的排名变化情况，现在可以有一个清晰地结论了：可以看见，在一个跨度为8-10年的时间范围里，理论经济学从第7到第9，再到第10-18名，其排名不断下滑，按梯队划分，属于第四梯队，为B+（梯队划分标准按第四次的学科等级：A+、A、A-、B+、B、B-等)；理论经济学连续两次未参与评估，原因令人费解，今年首次参评出结果，结论是排全国第16-31名，属于第四梯队，为B+，因为是首年的数据，因此不清楚是该学科的排名是在上升还是在下滑，结论难以得出。最后是工商管理学科，其表现显眼，从并列第8，到并列第3，再到并列全国第1。年年进步，最终评估结果为A+，为该学科领域内全国最好的四所大学之一。名副其实是中山大学的双一流学科。结论：中山大学的工商管理学科主要在管理学院，理论经济学和应用经济学主要在岭南学院，因此希望岭南学院能够不断赶超，管理学院能够不骄不躁。希望它俩都能越来越好，因为它俩都属于中山大学。我爱中大。（截图来源：权威发布：“双一流”建设高校及建设学科名单公布-新华网）

21,11
其他学科不了解，就说一说医科。中山医这次表现差了嘛？其实我觉得算不上大跌眼镜，只不过是中规中矩罢了。其实这次医科的评级和大家的认知多少有点出入，第一等交浙，第二等复协，第三等是老牌强校和首医。仔细看看榜单，有一大一小两匹黑马。浙大是大黑马，一下子冲进了第一档，这得益于浙大的支持和医学院依托综合性大学的长足发展，这个排名可能有点虚高了，但是以交医的发展过程来看，这是一股不可忽视大有作为的力量。首医也算是一匹黑马吧。首医从来都不是被看作很一流的医学院的，既没有强大的综合性大学支撑，也没有八年制博士培养资格。首医的自己人不强，但是首医依托北京的区位优势和强大的附属医院吸引来的人才很强，但是医科大学的独立发展存在许多问题，按下不表。再回头看看中山医。比中山医评级高的有复交浙协。平心而论中山医和复交协比不了，比浙大好一些，但是同组的北医定是比不过的。老八校基本也都在这个组，也就算是中规中矩吧。中山医和中大其他院系相比有他的特殊性。当年作为一个独立学校并入中大，而且当年的录取分数还比中大高，自然是有一股傲气在的。但是可以说，没有中大，中山医不会有今天的成绩；没有中山医，中大也不会有今天的成绩。很多同学觉得最近中山医受到打压，我觉得不存在的。黎副校长退休了，附一肖海鹏院长继任副校长，余敏斌副校长调任党委副书记。宋院长年纪轻轻就兼任了二院院长和医学院院长，在当个副校长怕不是要累死。按职位来说不存在什么打压中山医的问题，甚至还升了点。校园改建这事也是一样。大家一边抱怨着宿舍小校园条件不好，一边抱怨着施工扰民遍地挖坑。施工扰民是实锤，确实扰民，但这也是学校发展必要。还是那句话，利大于弊，功在当代，利在千秋。现在不建三十层宿舍楼，以后师弟师妹还得挤在这个小破楼里。自习室的事一直都没有实锤啊，那个垃圾规定就执行了半天，就在学生反对之后停止执行了吗，我每天都在新教随便找一间课室呆到半夜十二点，从来没人赶过我啊。课改也是一样，北医，同济自古以来都是两节课两节课上的，大家上习惯了三节课刚改革不习惯，之后刚进来就这样上也就习惯了。这个规定也是为教职工着想的，你十二点二十下课，四十吃完饭，五分钟就回到宿舍了，一点睡到两点一刻美滋滋。老师回家就走了二十分钟，也得找个地方休息会不是。其实中山医是和大学合并后发展的比较好的医学院了，虽不像上交那样飞黄腾达，但也对得起自己。愿杏林春暖，橘井流芳希望中山医越来越好，希望中大越来越好

20,2
归纳一下你鸭这次的结果：传统强势人文社科表现平常管院岭院国金终于分出高下理工科表现符合一贯的水准医科远不如预料中的那么强虽然我老是黑你鸭，但是毕竟沾了你鸭的光。总体来说，这次评估不能说倒退，只是很大程度上把你鸭的真实情况都暴露出来了，好让你鸭反躬自省。题外话，我倒是有点同情罗俊，估计你鸭一堆人又要喷他了（滑稽）。说实在的，你鸭这个结果不该罗俊背锅，而是多年来弊病沉积的体现，最大的问题就是：大而乱

9,2
管院科研实力是很强但作为本科生并没有得到太多惠及老师跟学生的合作联系还是太弱（本科）专业知识不扎实牢固 课程体系没有经过深思熟虑 甚至很多基础知识完全没有cover得到君不见你院学生每年几十个几十个地起早摸黑往南校数院跑来夯实基础，自己还出现“忘了"开线代、不再开概统的骚操作？不是我们不想学，真的希望课程设置上配合一点，我也不想应了在数院课室听到老师说的那句“管院一流生源，二流毕业生”的话，当时心里很不是滋味，但细想还真是逆耳忠言。楼上一堆在争谁高谁低，谁的功劳真的太无趣，踏实一点吧同窗们

3,13
吐槽一下，别的学校类似问题下都是“我校要完”或者“母校棒棒哒”。只有贵校问题下是两个经管(要是带上国商的话，三个经管？)学院在互相攻讦撕逼...再这样下去，吃瓜群众们怕是要更加坚信中山大学是在江苏了... ...

14,25
卧槽，怎么一水的匿名回答.....利益相关，东校园管院学生本来不想回答这个问题的。但是刚刚被气到了。现在我在宿舍，听着隔壁的广场新天地的噪音写下这个回答。一个学校的宿舍旁边能开一个商业广场，肆无忌惮地用高音喇叭大吵大闹。听起来好像是什么银行开业？新天地大吵大闹不是什么新鲜事，曾经因为新天地噪音过大，宿舍楼直接挂出横幅标语抗议，才收敛了一点。在一个去唱K、聚餐、逛街比去教学楼上课还要方便的学校（去新天地就隔一个马路，去教学楼要走十几分钟），这学校的属性真是奇葩。还有哦！学校旁边的马路，到了晚上飞车党开着大音量摩托车（还是跑车？）呼啸而过，那声音，还以为是黑社会打架呢……不仅仅是校外这么肆无忌惮，校内也是半斤八两。图书馆装修三个月肆无忌惮地大吵大闹，考研的时候居然又把地板挖开了继续吵，这TMD是考研期间啊！图书馆装修？！！？还有某组织在考研的晚上在开趴踢？道歉有用？你帮考研党重考一次？宿舍片刻不得安宁，楼下割草机，楼上拆地板，天天装修。我们到底是大学还是建筑工地？这就是罗校长建设双一流大学的举措？怕是在建设1+1=2流大学吧？不不不，抱歉我忘了我们是三本.....这已经是进步了……

70,2
有人说这次评选的结果的锅罗俊不背，这种看法绝对是有问题的。自从罗俊瞎改革以来，人事变动频繁，大批老师离开中大，院系改革又拆又合，各种奇葩政策让人不知所措。这些变动，必然影响评选。虽然说罗俊还是有一些决策是在理的，但其实很多决策都是拍脑袋的。具体政策在此不必讨论，但这些改革导致的最致命的问题就是，师生不满。今日之中大，不是他孙逸仙的中大，也不是你罗校长的中大——这么说也许太大义凛然了，但确实，中大的未来绝对不是一个大脑或一群大脑拍出来的决策就能左右的。且不管你改革是好是坏，你不能让人信服，不能得民心，不能让改革平稳进行下去，结果也只能是失败。何况你的改革即便不坏也不能让人称得上好。激进的改革，让老师不服。讲真，听过中大那么多老师的课，只要提到罗校长和改革，不是无奈与调侃，就是愤懑与批评。老师上课要求考勤，要准时下课，上课内容不能随意变动，调课极其麻烦，装摄像头找督导来检察老师，这种形式化的死板的规矩，对大学的教与学来说就是一种侮辱。不满意中大的老师，能走的都走，得益的是早就觊觎着你校大牛学者的对手们。而许多老师，都是在罗俊改革的春风里选择远走他方的。不平稳的变革，让学生不安。如果升学选择本校，要么就是本校有值得留恋的地方，要么就是冇得拣。中大最好的毕业生留校的其实不多，动荡的变革，只会让他们更向往其他学校。当然，毕业生对你校科研的影响是比较缓慢的，但是在读生的不满对你校生源的影响是立竿见影的。要知道师弟师妹可是很相信师兄师姐的话的，在读生不经意的一句吐槽，就很有可能让你校损失几个高分考生。读书人当然是不畏惧变化的，他们能够面对日新月异的学术前沿也岿然不乱，但他们不喜欢朝令夕改，也不会喜欢动荡的变革。记得初入中大，在珠海校区的学工办的楼梯口上的一张大海报，上面写了一句话，“教育，是一个缓慢而优雅的过程”。学习要循序渐进，改革也同样，还没站稳就想举重，是很容易砸到自己的。“切莫浮沙筑高台，不为繁华易素心”这句话，这句话赠予中大，也与处于变革期的诸位共勉。p.s.当然这里的“罗俊”指的是中大最近改革的推动者，至于是不是本人就不去考究了。

10,2
先说明我是罗俊粉...但这次学科评估结果就是大刀阔斧改革带来的后遗症，毕竟中大现在处于迷茫期，大家都不清楚下一步应该怎么走这次凉了不要紧，集中精力重新培养一批优势学科才是当务之急。

48,12
某些管院同学回答真是优越感满满，好像被压制那么久终于出头了一样，还“管院岭院国金终于分出高下”。要比排名，什么QS、金融时报够撕几天几夜了。以前的“三大认证”管院和岭院还是全国前三拿到的，这样就跟全国的商学院“分出高下”了？那些能上清北的大神因此转投我鸭了？本身不是最top的起点，半斤八两还要分个高下，有这时间还不如多看几眼Economists，Businessweek提高下姿势水平，再次也把本院教授的paper读一读方便装逼吧。这些成果跟普通同学有几毛钱关系，老师的学术成就和本科教学水平也没有很大的相关性。更何况这些优秀老师有多少是管院岭院自己培养出来的？每天还在学管理学原理、财务报表分析，能理解他们在学科前沿的研究？这些大牛的成果是在给你贴金？不管管院、岭院还是国金，大家还是要务实一点，不要整天整些“世界一流”、“华南第一”的话，即使是深圳都充斥着快活的空气。学术上神仙打架的事情，你们有志参与，请先到数院、信院好好补补基础；若以后混商业圈，请务必提升中大在校友捐款榜上的排名。再现实点，先扔掉键盘，想想保清北复交那么多名额能不能轮到自己，每年进常春藤和top30的名单上能不能加多一个人。岭院管院不缺每天起早摸黑泡馆的学霸，也不缺拿满名企实习拿到顶级offer的社会帝，这里的资源足够将一个大学生塑造得很出彩。学科排名提升，是院内优秀老师、学者的成果；各取所需，才是学生的本分。

6,20
匿了。作为今年考入岭院的大一新生只能根据自己的一点点体会回答这个问题的，对学院之前的情况不是很了解。岭院在南校这边基本上录取分是最高的（不愿与东校某院以及北校某八年撕这个问题），在我个人经历里，说起自己是岭院的时候，其他院系的同学基本上都会商业吹一句大佬大佬。心里没有一点优越感其实是不太可能的，看见这个排名我觉得心理落差还是挺大的。岭院风气是挺浮躁的，从老师到学生，毕竟商学院的商业气息太浓厚，大家都想着实习就业考证什么的。但其实岭院里认真踏实学习的学生比例应该不少。但老师们这两年发的论文做出的科研成就真的不多，而且作为一个经济学院，经济学类的科研成果还没有管科类科研成果多。每年大三分专业，大部分同学都去了金融专业，选王牌专业理论经济学这条路的同学少之又少。也可以看出大家来岭院也不是为了搞科研的吧。徐院长怎么走的我们只是道听途说，不予评价，不过现在的岭院的确没有那样的一种活力。岭院有时候太注重校友工作了，虽然给想就业的学生们提供了可以说是绝对理想的平台，但其实我觉得一个大学里的高分学院还是应该更注重科研。其实我也想走研究这条路，但目前来看只希望保研出去或者出国了。岭院不是一个适合做研究的地方，岭院的经济学也不是一个可以在这样的榜单上多么出众的专业。不过在就业上有期望值的学弟学妹还是完全可以放心地报岭院，岭院的平台资源远超过你们的想象。玻璃心，不接受批判谢谢评论指正，徐院长，已改。评论有将我们渣校与TOP4四大商学院做比较的，有点受宠若惊。补充一下，如果能进TOP4的商学院的同学请不要来岭院。评论深深伤害了老夫的少女玻璃心啊啊啊，都说了是个人在岭院里对岭院的看法了。嗯哼！

35,7
         emmmmmm........        利益相关，中大岭院在读本科生。因为怕被同学打死所以选择匿名。        看到好多问题是在关于岭院管院开撕的，答题的应该也都是本科生，明明这种学科排名和本科生没多大关系，却架不住商科学生好胜心强在那边撕个不停，真是的，当初考上岭院吊得不得了，完了还要专门组织个活动让大家回母校去宣传一波自家学院的是你们，吹牛皮把岭院捧上天的也是你们，现在教育部啪啪两个B+教你做人了，不行，心态崩了，得上知乎找找存在感。有意思吗？承认自家学科这轮评比确实不太好有这么难?说一句“我承认，现在是你比较强”很难?           以前看火影忍者的时候，里面的宇智波鼬提出了一个概念叫器量，大部分宇智波一族的人没有这种器量，所以和千手一族，和木叶村斗，想着要地位要权利，然后被灭族了。岭院有些学生也缺乏这种器量，所以要靠学院给自己撑腰，有人敢说一句不好就要撕回来，要是不小心被人当成三本独立学院了怕是玻璃心都要碎了，还要去年级群里诉苦找找存在感才行。            说真的岭院里NB的学生非常NB，让人觉得一辈子都比不上也追赶不上，教授们也非常NB，像杨子晖教授是我院土博，但年纪轻轻已经在management science上发一作论文了，关键是教授都给本科生上课，上的还是小班，这就很难得了           要说学院对本科生好不好，那我觉得是真的好，牛津耶鲁的领导力项目，本科生一打一打的往外送，大三的出国交换，三分之一的人都出去了，英语写作这种课都是请的耶鲁外教小班教学，奖学金种类更是多如牛毛……但要说本科生培养有什么问题，那问题也确实存在，早期在珠海放养式的教学方案，商学院学生大一竟然只有初级微观经济学一门专业课，然后塞一堆乱七八糟的通识课美名其曰博雅教育，博雅个鬼啊大家逃课逃得很欢乐的好吗？搞博雅你咋不安排大家学计算机语言，数据结构，数学分析啊？就你文科才算博雅?在宿舍百无聊赖的我得知西财的同学已经在学数分和时间序列了慌得一匹好吗？大一划水导致大三课程多到爆炸，大家都要学秃顶了好吗？好在现在整体回迁广州了，培养方案也改了，想必本科生的教学质量会越来越高的|•ω•`)         科研不太懂，所以都是在谈一些皮毛，但我发誓我是热爱自家学院的，没有当二五仔的意思(ﾉ｀⊿´)ﾉ只是呼吁各位同学理性爱自己学院，正视不足，从这次的2B中吸取教训，用更开放的眼光去面对这个日新月异的中国和世界，不要只是固守广东这块基本牌沾沾自喜，这样学院才会越来越好作育英才，服务社会 (๑`^´๑) 以上

28,15
改来改去迟早 ，那些在珠海校区有课的老师每天光顾着跑流程了，反正都不愿意在珠海，有课的时候来一下。今年更好，整个珠海校区开设的公选课一小半是五院的健康课。总共就那么点学生，还没完没了的加盖，你能想象二楼上课，一楼一直在盖教室。食堂的饭菜难吃又贵，还把珠影二楼的小吃全赶走了。根本用不着学科评估，你呆一段时间就会发现，最起码在珠海校区，这个学校越来越烂，就和那种圈地拿钱的三流学校越来越像。改成所有的院统一在二十周考试，就像是一个机械的命令，完全不考虑有的院比如翻院根本不可能一周内考完，也不考虑像国关这种十七八周就已经可以结课的。原本以前大家有十一点四十下课的有十二点二十五下课的，食堂是可以错开人数的，现在好了，基本统一在十一点四十下课，食堂永远挤不进去。三个食堂饭菜高度一致的难吃，种类还少。总之这个学校现在除了面积大，人数多，拨款多，广东人抬举以外，自身的亮点越来越少。

38,24
利益相关：中大管院在读前面有答主 @忧郁黑 提到“管院岭院国金终于分出高下”，一定程度上可以说确实分出了高下，但其实把目光过多地放在管院岭院国金的高下之分上是没有太大意义的，毕竟学科评估究竟与本科生关系不大。但是既然学科评估结果摆在面前，就要直视而不是逃避。而这次评估结果岭院不服也是意料之中的，一年前中山大学岭南学院应该如何提高在学科评估中的排名？这个问题下仅有的匿名答主就在文章里声称“岭南学院一半专业都统计到管理学院那了...这种学科评估排名有意义吗”；在本问题下某匿名答主也声称“反对以上某答案。本次学科评估申报，岭南学院的论文被归为工商管理学科申报，因而工商管理学科名次上升。”不知道这两位答主是不是一个人，但是他们的回答观点基本相同，且都没有数据。说到数据，本问题的这个回答中如何评价中山大学在第四次学科评估中的表现？ - Glory的回答 - https://www.zhihu.com/question/264761458/answer/285245343答主已经援引了许多信息来说明岭院和管院学的是不一样的学科，大家可以认真阅读但问题还没有解决，这次学科评估中，是否真的有可能存在岭院被归入工商管理学科的情况呢？我们来看这次评估的描述——“学科评估是学位中心按照国务院学位委员会和教育部颁布的《学位授予和人才培养学科目录》，对具有博士硕士学位授予权的一级学科进行的整体水平评估。它是以第三方方式开展的非行政性、服务性评估项目，不同于政府开展的合格性评估。从2002年首次开展，平均四年一轮，至今已完成四轮。学科评估坚持“自愿申请、免费参评”原则，各单位具有博士或硕士学位授予权的一级学科(含一级学科和二级学科授权)，均可申请参评。”来源： 谁是硬碰硬的好大学？全国第四轮学科评估结果出炉_理财综合_金融_全景网而在工商管理的学科评估结果的开头，有这么一段话——“本一级学科中，全国具有“博士授权”的高校共65所，本次参评63所；部分具有“硕士授权”的高校也参加了评估；参评高校共计240所（注：评估结果相同的高校排序不分先后，按学校代码排列）。 ”显然中山大学属于具有博士授权的高校。那我们来看一看中山大学究竟是哪些学院拥有工商管理的博士授权呢？下图是《中山大学2017年博士研究生招生学科专业目录》的节选来源： 中山大学研究生招生网可以看到岭南学院根本就没有工商管理的博士授权，能得到什么结论相信大家心里都明白。而更为有趣的是，这些人口口声声说岭院的论文被计算进管院的成就才让工商管理学科排名A+，没想到这次的评估恰恰不看重论文——“评估摒弃“数帽子”、“数论文”等片面做法　　近年来，以学术头衔、论文数量等来衡量学术水平的各种排名引起很多争议和批评，此次学科评估在衡量学术水平时尽力避免上述问题，“以评促建，引导高等教育实现内涵式发展是学科评估的根本任务。”　　值得关注的是，此次学科评估在衡量学术水平时，摒弃了仅“以学术头衔评价学术水平”（俗称“数帽子”）的片面做法。比如“长江学者”等头衔，不会自动换算成分值，而是由专家综合考虑教师水平、队伍结构、国际影响程度等进行评价。此轮评估还将青年骨干教师单列，考察青年教师队伍怎么样，年龄梯次结构怎么样，避免以前学科队伍中时常出现的“大树底下不长草”的现象。统计成果所属单位时也做了专门设计，成果按“产权单位”认定，不随人移，以抑制“抢帽子”等人才无序流动现象。除部分学科外，不再统计发表论文总数，以“代表性论文”进行同行评议。”来源： 全国第四轮学科评估：北大清华A+级学科数量并列榜首_新闻频道_央视网(cctv.com)此次评估结果还有部分来自国际金融学院的校友观点，如何评价中山大学在第四次学科评估中的表现？ - https://www.zhihu.com/question/264761458/answer/285202828反驳的逻辑和上述内容相同，且国金尚无博士专业招生，在此就不再赘述。这一次的学科评估结果其实很明确了，“统计成果所属单位时也做了专门设计，成果按“产权单位”认定，不随人移，以抑制“抢帽子”等人才无序流动现象。”工商管理学科的成果究竟给哪个“产权单位”，大家看到这里都有数了。而我的回答，也只针对部分不怀好意的答主的观点，并不是否认岭院在过去所取得的成就和所做出的努力。其实我们本不在意什么学科评估，只是对于抢夺功绩的做法实在是不能容忍。当然，学科评估也不是盖棺定论，时间在不断前进，排名什么的也都会变化；相比起排名，更重要的是从这一次的评估当中吸取经验教训，不断奋发图强。希望管院、岭院和国金能够一起努力，互相学习，为商学添砖加瓦，为中大争光。P.S.写的有些匆忙，如有错字或其他疏漏，敬请见谅，也欢迎评论指出。

9,10
看到上面一溜为某大三本默哀的，你岭凉没凉，啥时候凉，大家心里还没有点*数么。赶走了改革家，剩一个佛系中老年坐镇，应该凉得更彻底一点。从cdc管咨询的老师连tier1 1.5 2怎么分都不知道这点管中窥豹，等徐院的政治遗产坐吃山空之后，未来在升学和就业情况上被隔壁碾压是吃枣的事。

5,4
就谈一谈比较熟悉的生态学与生物学吧。本人是生态学本科在读，单从生态学角度来说，对于本次学科评估还是很高兴的，上一次评估并列第一，这一次评估还在第一档，实则不易。尤其是上一次评估与我校并列的北京师范大学掉到了A-档次，证明我系的发展速度还是相当不错的。脱离学科评估看，生态学方面也是做了一些很有趣的研究，比如何教授提出的的估计物种灭绝速率偏高理论，范教授发现新种天行长臂猿等等。至少现在在这个专业就读，感觉很舒服。 生物学12年评估是第五，这次直接掉到A-档，有点出乎意料。实际上，近几年我校生物学发展也是不错的，这个评估结果可能说明了别的学校生物学发展可能更快，21世纪还真是生命科学的世纪。（笑）生科院在16年和17年都在校内，都不算一帆风顺吧。生科院从不想与别的学院争功，高考录取分数也是有目共睹的低，招生宣传也不会拿我们这两个学科说话，一直以来从领导到老师给学生灌输的思想就是低调踏实、认真做事，也希望校方可以多支持我院发展吧...当然真的很难保证下一次学科评估生态学还会不会有这样的好成绩，毕竟走了5位极有风骨的教授对于学科还是有一定影响的吧。

23,3
我非常尊重管院和岭院，他们都是80年代建立，能发展到今天十分不易。但是郑重地讲以下这些话：管院的，回头看看自己的历史，80年代何善衡先生给予了多么大的支持，随后霍英东也捐了许多钱，管院才有今天。现在两位香港慈善家已经过世，倘若知道管院学生在这些问题上撕来撕去，什么滋味…岭院的，也回头看看，自己能够复办同样不易。1988年岭大百年校庆时，校友们是多么自豪，都很希望能够把岭院办好。中大今天用的是66年前岭南大学的校园，是真真正正岭大校园啊。30年前那些给予岭院大力支持的校友许多已经过世，因为院系调整，自己的学校没有了，岭院做好传承是多少人的期待……我们可以不了解院史校史，但是我们需要知道自己几斤几两。能评估上好的结果，当然好。但你在这其中做了什么，就非要说你比别人强。评估不上好的结果，又怎样证明一定弱了。管院科研很棒，未来发展也会很棒，岭院同样可以和以前一样很牛，不需要虚。最后，无论管院还是岭院，自己有什么问题自己不清楚吗？大家可以“家丑不外扬”，但是认清现实还是重要的。不要平时学院一怎么怎么，把学院骂一顿，建设性建议也不提，然后现在这个时候又各自吹自己学院好，naive。都是成年人了。搞得和小朋友们争谁爸妈更强一样。爱广州！爱中大！爱管院！爱岭院！希望他们未来的发展可以更好！

18,19
2018-3-24忍不住来更新一波吐槽http://mp.weixin.qq.com/s/E5AqPA0LVvMH8MsR2Wl7OA这是校会公众号刚出的关于北校施工的推送这两天因为北校又有相当一部分区域（包括一半操场）需要围闭施工，票圈又炸了一次其实讲真 施工这些都可以理解谅解 只是学校的态度似乎太过理所当然了一些操场要施工就减少对体育课程的要求食堂说拆就拆大门说关就关其实可以适当放软一些态度 听听学生们的诉求并尽量满足就如我之前说的 给大家找一些附近的适合的运动场地 多为社团的业余活动需要的场地例如舞台啊场馆之类的提供补助和帮助 这种一个校方张张嘴就能施予的小小补偿就可以让正在就读的学生们心态放平的措施 为什么就是要端着架子不做呢为后代谋福利这种事 其实每个人的「超我」都希望自己能无私至此  但真正的「自我」却多多少少希望能获得些许慰藉一个百年老校 却生生忽视学生的切身诉求 要求每一位学生想它所想 去造福所谓的后代 去打破所谓的「发展的天花板」 不是极其理想化和幼稚的么其实缩小到个人而言 人只有在遇到双方皆不吃亏的情况下 才会愿意适量退让适量牺牲 说来小气 但堂堂一所高校 却指望理所当然希望牺牲正在就读学子的利益去满足其所谓的发展需求还不许学生们有怨言 这不是更为小气的吗谁都希望自己的母校有更长足的发展但希望母校的「运营者」能更为睿智一点 公平一点 开明一点…以下是原答案—————————————————————第一次被邀请回答竟然要匿名，心塞  目前中山医大三在校，因为最近期末，对于这个排名的事只是略有了解，但平心而论，医科的排名我只能说，事实如此，没什么好讽刺好失望的（当然对于浙大临床是否在中山医之上，由于对浙大了解不多，保留意见）。复交北协的医科综合实力，在中山医不论老师还是学生，都不会有质疑，提起也都会说这些是好去路吧，当然其实这种综合排名对于专业的人来讲其实也并没有什么参考意义，大家各有各擅长的领域各有各值得骄傲的专业强项，没什么好争的  作为在校学生，看回答里大多提到罗校来中大之后的种种改革以及北校大刀阔斧的重建之类的，本人作为一个不甚关心国事天下事的青年人，只能就我的认知谈一些小看法  其实对于罗校，我个人是没什么强烈的态度的，不过是听同学谈到其某些辣鸡操作时会附和两句而已，但私心里总相信自己这种看问题只看表面不会深想的人不敢乱评论，怕是上面人做事总不至于就那么荒唐，我自己见识短浅，不知上边深意罢了。  大肆合并院系啦，禁娱限制学生社团啦，层出不穷的无聊又最终在反对下夭折的条令啦…种种，我都不愿相信罗校凭一人之力能搞出这么多幺蛾子。所以为什么明明作为“岭南一霸”，一所传承着中山先生自由民主思想（讲真，要说尊崇自由民主氛围最浓的大学，除了天高皇帝远的中大，我还真想不到国内其他任何一个）的一流大学，会突然在如此短时间内，上层密集地做出这么多让人啼笑皆非的操作呢？emmmm我也就是问一下，前面说了，我是个对这种复杂的事没什么想法的人，只是提个问题而已hhhhh想聊聊医学院这边的幺蛾子事件1、建深圳医学院：首先学校搞一个莫名其妙的深圳医（又名中大医）出来，让人匪夷所思也就罢了，以较低的分数线收进来却能享受和中山医完全一样的师资水平，且不问我们中山医学生爽不爽了，你有问过咱们老师等深圳那边建好以后广州深圳两边跑他们愿不愿意吗？  嗯这就又扯到另一个问题，深圳校区还根本没建好，不只是没建好，而且各种延期，当初说2019年深圳医的孩子就能住回他们校区，如今可是说那边连个影子还没有，不知道等我们2020年毕业时那边地基能不能起好呢/微笑脸。      为什么要这么猴急就开始招生，你们知道16级深圳医的孩子们（现在已经来了北校）在我们这的位置有多尴尬吗，反正我是觉得尴尬（对事不对人哈，我认识挺多深圳医的小朋友的，都很可爱也有能力），听到人家自我介绍，还得刻意申明一句，我深圳医的，顿时感觉私心里就将他们看扁了几分，当然这是我个人心里觉着膈应，其他人我管不着。  另外你深圳校区建的如此慢，招生如此急，北校施工（再次微笑脸，辣鸡工程，已经吐槽到不想吐槽）如此慢，北校就是撑爆了也撑不下再多三四年的深圳医的小朋友呀…你现在取消了旧研一楼团工委办公室和各种排练厅，取消了二舍学工办所有办公室，取消了二舍澡堂子，取消了东门北苑宾馆，全改成宿舍，挤挤再挤挤，行啊，慢慢塞，别玩脱了就成，办法总比困难多嘛，学生嘛，总是可以放进艰苦里磨练的¯\_(ツ)_/¯2、中山施工大学：作为一个踩在尾巴上见识过完整北校园的人，算是眼睁睁看着它变成现在这个“废墟”样子的，其实这事儿没什么大槽点，不过是学校内烟尘弥漫，机器声震天，学生活动没有去处罢了，这些都是小事，如其他答主所说，终归是造福后人，利大于弊了。我们能哭着喊着说不要不要，我们不要做牺牲的那一批吗？虽然是想的，但说了总显得自私不懂事哈。  但基本的学生利益，咱还是想争取一下，譬如学校能不能给我们找点疏通怨气的路子，说要拆游泳池，能不能给我们一些附近的游泳池找点合作（当然后来取消了北校学生游泳达标要求哈，但是我们基本的体育活动还是想要的呀）；说要拆操场，不知道为了什么暂时又搁浅了计划，但当时说拆，也没给什么补偿方案，难道让北校的学生从此去南校跑步，全挤到只有四个场子的小篮球场上体育课？说要拆校友会堂，这可好，学生活动、各种晚会全都没地儿办了，可怜这一届的新年晚会，还要跑出去租外面的礼堂办，维纳斯在操场上也罢了，操场这种地方，又冷，人一多安全隐患还多，还扰民，谁谁都不高兴。  有人要说了，好哇，这不正是合了学校限制娱乐的意了么，但讲真，我们要讲的不是说你拆了什么，但是您们这做一件事不考虑考虑其他后果，不给个什么方案什么计划啥的？感情我们这在学校团委学生会各类社团里培养出来的各种策划执行能力，什么办事要有详尽的策划和各种预备方案之类的原则，到了堂堂一所大学的体系里，竟退化成了如此原始简单粗暴的说干就干的方式了么？哎呀累得慌，突然没什么想说的了，好像也跑了题，总之中大再这么作下去，满足于所谓的各类大学排名，所谓的“双一流”评比，而不着眼于学校的办事方式和细节，以及学校学风的建设，整天整那些虚的，吃枣药丸……一所百年老校，难免有些龃龉，大家都是中大人，不至于就对学校失望至此，但不希望我们优秀的全心付出的老师和全心求学的学生们，为了一些荒唐的“行政”上的决定，搞得怨声载道，成为别人眼中的笑柄，毕竟老校的颜面，不止靠老校友们，也要靠这些在校意气风发的孩子们来撑起的吧

5,10
利益相关，中大管院学生。不想撕任何事，因为之前算是协助参与了一点学科评估的工作，所以只是来澄清一个事实。学院工商管理学科评估，首先不单单只看发表论文；其次，就单说发表论文这一块儿，参评中学院所提交的论文全部是我们自己学院工商管理系老师的研究成果。注意划重点：我们学院！工商管理系！什么意思，就是连我们自己学院其他学科（比如管理科学与工程）的老师们的研究成果都没算进去好么，更别说别的学院的成果了…

2,0
不说别的，这次中大社会学降到B+，算是实实在在的flop了，当然你也可以说南开不也是，那只能是同病相怜吧。如果你觉得降到B+也不算flop，毕竟能上A的都是老牌强校嘛（中大社会学难道不是？虽然一个长江学者都没有。。。），那可以猜测下一次学科评估？蔡禾教授、王宁教授、李若建教授、丘海雄教授这几个大牛级别的都到了快退休的年龄，中生代的梁玉成教授、王进教授能否撑起中大社会学这个摊子？近几年招进来的年轻老师，生娃的生娃，做网红的做网红，实实在在做研究发论文的大家有目共睹。之前边燕杰教授来开了个讲座，也不知道是随口还是认真，介绍了西交的社会学架构，三个学科领头人带着其他老师专攻的方面十分清晰，中大社会学的老师们有这样的组合拳吗？周晓虹去了浙大，我们欢呼雀跃说中大社会学要成全国第三了，快不要笑那南大，中大社会学该奋起直追了。

2,1
凉了真的凉了传统人文学科为什么也凉成这样我也不明白中文系被山大川大浙大华东师大超越社人更加是 惊了跟去年一比 大一新生心里真的有点凉可能我们没法理性分析这个排名但是掉了很多就是掉了很多那一定有问题 就一年啊朋友们 就这样了 怕不怕啊凉凉

15,10
很多同学在吐槽学校我是深圳校区的我住六人间我院没学院楼应该可以说我是最有资格吐槽学校的了但是我觉得没你们说的那么糟糕中大好学科很多非常好的学科很少但是作为一个本科生……你用得着那个A+吗？我觉得中大依然是仅次于清北华五的好学校

11,6
  精度不高，高峰少，最直观的A类学科（A+ A A－）不尽人意，但是如果按照前10学科排名来说，中山大学较12年并没太大退步。  中山大学给我的第一印象是有一大堆前10的学科，但是这里面有相当一部分是冷门学科、参评少的学科或者前10中靠后的学科。  此次学科采用等级制度，这些学科有相当一部分沦为了B类。   医科口腔（第4）B+，公共卫生与预防医学（第6）B+，民族学（第4）B+，社会学（第7）B+考古学（第8）B。由于本次学科评估采用并列等级制，无法精确量化。    下面是科研量化指标，以及综合排名。2017年，综合排名  总结：鸭大的学科精度有待提高，人才培养力度加大（学科评估的参考指标），未来一定会有所飞跃。中山大学的B+类学科挺多，潜力很大。鸭大未来应该利用好广州、深圳的区位优势大力发展新兴工科（CS之类）弥补短板，进一步巩固原来的优势学科。其实在国内来说，除了清北华五+人大（偏科，不参与比较）其余后面10来名的学校差距都不是很大。武大 中山 华科  北航  同济 北师 南开 西交 哈工大 东南 天大 川大 基本上是同档次的水平，由于规模的问题，武中华川的排名相对较高，但是论优势学科数目，这档次的学校各有千秋。

12,1
我是岭院金融学本科校友。说实话管院和岭院定位不一样，专注的领域也有所不同，没有什么好比较也没有什么好撕的，也别说两院孰高孰低，就是某院比另一院高到天上去了，最后人家不要也是看你自己找到啥工作混的咋样对不？况且这是什么，教育部的学科排名，是科研力量的陈述，而读商学院的意义是啥大部分读商科的同学心里没点X数？（当然也有不少同学的确醉心科研想读博做研究的，但是坦诚一点吧，大部分读商科都是只想找一个体面的金融民工工作的）也接触过很多清北复交已经港三所商学院毕业的同仁，大家说实话学的东西能有什么区别？不都是那几本三本学校都在用的教材？不都是DCF CAPM APT BS？老师讲的好不好不都是期末前一个星期突击复习然后考完全忘光(-᷅_-᷄)？只有大三大四就开始天天翘课去实习才能找到工作的商科学子们，难道心里不清楚找工作最后靠的是什么？结论，学校的科研力量什么的，对于我们这些只求一份工作的商科学生来讲几乎没有意义，在金融界找工作第一看学校牌子第二看校友第三看口才第四看形象，学校的牌子来说无论学科评价再怎么掉双鸭山也永远是华南一霸，校友网在广深港也是够用的。所以岭管的同学们，大家都是苦逼找工作的，以后都是做金融民工的，别比学院好坏了，花点心思还是多交朋友多做实习哇，免得干不下去了连跳槽都找不到门路。要真的比，以后比比给学院捐了多少钱岂不更有意义？

8,9
作为在这里待了几年的本科生，我所要求的，只有那么几点。至于学科排名之类的，并不是一个很关乎实质利益的问题，离本科生还是远了点。我只是希望：多注重一下上课教学。我更希望学校让一些有趣有才华的老师来上课，老师不要整天上课除了吹水就是背书。之前爆出的生科院某老师，学校对此毫无处理措施，很让在这里中大学子心寒。本科不要再扩展了，之前说八千是底线，于是年年就守着这个底线吗？学校也注意一下生源水平好不好？没有更好的生源怎么可能有更好的氛围和更高的师生比？能不能注意一下自由之精神的传统？包括社团管制之内，团委有些举措让人恶心的不像话。虽然说在中国的大环境就是这样，但至少也给学生一些表达意见的机会可不可以？

10,5
岭院官方确认：为了工商管理双一流以及学科评估做出了重要贡献。这个应该可以相信，要是真没做出贡献，能以党委书记和院长的名义发出这样的声音？原文链接：2018年新年贺词丨不忘使命，岭南 will shine！2018年新年贺词丨不忘使命，岭南 will shine！2017年的脚步渐渐走远，充满希望的2018年正迎面向我们走来。值此辞旧迎新之际，我们真诚地向您道一声：新年快乐！回顾过去的三百六十五天，每时每刻都离不开岭南人辛勤的耕耘。我们是华南地区学生最向往的学院之一，又一批朝气蓬勃的岭南人来到康乐园；有9位教师加入岭南大家庭；我们获得国家自然科学基金项目11项；国家社会科学基金项目立3项，其中2项为重大课题；广东省自然科学基金重点项目1项；广东省第七届哲学社会科学优秀成果奖3项；我们的管理学科的建设取得了突出的成绩,为中山大学工商管理学科列入教育部“双一流”建设名单以及在第四届全国学科评估中工商管理学科评为A+做出了重要贡献；我们在国际、国内顶尖学术刊物发表的论文取得丰硕的成果，2017年英文论文发表37篇，其中A+和A共7篇、B+和B共22篇；中文一A17篇、一B7篇；我们有1位教授（杨子晖）入选“国家‘万人计划'青年拔尖人才”，3位教授（王曦、杨子晖、傅科）分别入围“长江学者”特聘教授、青年项目的终审环节；我们第三次通过EQUIS认证，是获得三大国际认证（AACSB、EQUIS和AMBA）的经济管理学院之一，并继续向国际一流商学院看齐；我们成功举办了第六届岭南论坛，论坛影响力辐射华南地区乃至全国；我们的金融硕士项目参加英国《金融时报》排名，位列全球第52位，大陆第4；我们和美国弗吉尼亚大学、西班牙ESADE商学院推出的国际商务全球硕士项目顺利进行，第一届学生毕业，并即将迎来第三批优秀的学生；我们继续加强国际合作，重视培养学生的国际视野，与耶鲁大学、牛津大学合作的“耶鲁-岭南”、“牛津-岭南”全球领导力项目影响学生的一生；我们积极开展各类校友活动，做好新老校友的联结和传帮带，加强校友组织建设工作；我们的校友，从耄耋之年的老学长，到初出康乐的毕业生，红灰精神，代代传承；“讲席教授基金”，“年度捐赠”……涓涓细流，汇集成海，助力学院发展；我们的本科、研究生、MBA、EMBA、EDP、CHEMBA等项目发展态势良好；我们持续举行岭南新年论坛、岭南大讲堂、毕业庆典、战略研讨会、国际顾问委员会、颁奖礼、校友日、学术研讨会等各类会议，为岭南的建设和发展添砖加瓦。……2017年，岭南收获许多丰硕的果实，轻摘一个，细细品尝，甘甜永驻心间。这甘甜属于你，属于我，属于我们共同的名字——岭南人。回首2017，岭南的荣耀熠熠生辉。感谢所有关心、支持我们的每一个人。无论何时，我们不会忘记自己肩上的重任，不会忘记“作育英才，服务社会”的使命。岭南will shine！我们，永远在路上。中山大学岭南（大学）学院执行院长 陆军     党委书记  黄山2017年12月31日

6,0
中山医强则中大强，然而各大附属医院近年被中大折腾的死去活来，各项政令，朝发夕改，晋升制度年年新花样，人心不稳，如何发展，排名落到武大之后，也是急功近利的必然结果。

4,3
理科好一点，社会科学重要的一条是上面有掌握话语权的校友。有人说你以为有校友就能为所欲为？事实上这和国家现在积极向国际组织输送人才的道理是一样的，身是国际公务员，心是中国心。同理，中大人不喜政治爱好实务，很难说上面无人的中大能被有关方面发现其金子般的内心呢。

3,1
泻药。排名本身真的不重要，但是我们需要通过排名改变，看到自己的进步与退步。很多回答说你岭你中山医凉了凉了，对不对？有没有道理？有，毕竟排名确实不如人意嘛。那我们应该以什么样的态度面对它呢？答曰:知耻而后勇，闷声发大财。华南第一学府，不是哪个排名说他凉就凉的。“不以排名高喜，不以排名低悲”

4,13
先说我不是大山中学的…(逃…利益相关——高四，目标鸭大…看了前两次的评比，从公布双一流名单到第四次评比，总体呈现下滑趋势啊…要被武大压制吗？…珠三角 华南的领头羊啊…(淡淡的忧桑…对于鸭大各种学科实力啊评比啊…我是没有发言权的…还是由贵乎的在读生评价吧…不过看这些回答，貌似都是鸭大的小哥哥萌，肯定会“黑”自己母校啊……反正我是有些失望的啦…虽然我还没有考进去(捂脸……不过关乎我明年报考及就业啊……

4,9
不说废话，上数据。总有人说岭院贡献了很多，实际上是只贡献了两位年轻老师的成果罢了。论起贡献来，旅管贡献更大都没见人家吵吵。希望大家正视事实，请某院不要再倒贴啦。如果有人质疑数据，我保证数据绝对真实就是学校参与整理学科评估的老师给来的资料。若还有人怀疑，我只想说，人们总是心里有了结论，所以只相信支持自己结论的说法罢了。对方没列数据，仅三言两语就有众多信徒，而我们摆了数据却要被怀疑真实性。人心如此，多说无益了。

6,3
鞋不要不认为把中医药大学的学科都列为优秀学科的排名有很大的参考价值。请不要太在意这个排名，请更多关注QS、泰晤士报等排名。

2,0
中山医大三，红牛喝多了睡不着强答一发。医学院排名在我看来还是中规中矩，排名依据是什么我不太懂。但根据个人三年来的上课体验（专业必修课我一堂都没翘过，应该是有发言权的。），中山医上课老师的水平参差不齐，有的学科课程设置也是很有问题。首先大一的系统解剖学，一周两节理论课，三节实验课。两节理论课能讲完100多页书，哗啦哗啦翻过去就没了，最终还是要靠自己复习。大一说白了真的什么都不会，系解这么重要的一门课讲的真的不好，挂了一群人。我曾经怀疑是教研室的老师不太会讲课，但当上完局解的时候才发现他们真的讲得很明白。只能说理论课两节的设置完全不能讲明白那么多页的内容吧。再者是遗传。遗传教研室老师水平参差不齐可以说是公认了吧，课讲得一个比一个水，上了一学期课也不知道他们在讲些什么，结果考得一个比一个难。之前一位师兄分享的时候说，遗传教研室出题是“50%送分题，50%超纲题”。可能有些夸张，但作为“四大名补”之一，也能说明一点问题了吧。医学院还有一个很重要的问题，就是“每一节课都要换一个老师”。当我们好不容易适应了一名老师的讲课方法与节奏之后，突然换了一名老师，和前面接不起来，和后面对不上去。老师不知道前面讲了什么，没讲什么，他也懵逼，我们也懵逼。我想教研室可能是想让更专业的老师去讲某个章节会让人更明白，但真的这样有一点不适应。大一的细生和大二的生理几乎是一个老师从头到尾，学科内容逻辑就很容易梳理。类似生化药理这样分大块换老师，也是能接受的。但一节课一个老师…特别是像免疫这样逻辑性极强的学科，真的让人措手不及。当然还有本来知识点就散，换老师换得还频繁的…对！说的就是你！诊断！有答主把学科排名这东西和学校基建扯到一起去了，我倒觉得没必要。虽然北校吧，一个坑接着一个，工期拖延得比医学教务处拖延课表的时间都长，大早上就开始哐哐哐叫你起床。但基建和教育真扯不到一起去，骂基建咱还是去别的问题底下吧hhhhh最后还是希望我中山医某些学科某些老师能在本科教育上多上点心。学科前沿固然重要，可让基础都没打好的我们，课上直接讲学科前沿，而真正需要学习考试的部分自己学习，还看不太明白，真的，不合适。

2,1
有部分老师只适合做研究，不适合教学。

2,1
作为一个去了zju的广州人，内心是极其纠结的...毕竟在高三很长时间，我都觉得能去双鸭山已经很幸福了...看到我浙化学和你鸭都是A-还有一点后悔...但是...你鸭在国际排名和双一流里面可是仅次于清北华五的存在，和武大不相上下。中等华五水平的我浙靠着学科门类多而且表现稳定，硬是连续在各类学科评选里面占到第三，而你鸭却遭遇了滑铁卢，曾经作为我备选的岭院被吊锤，医学院被坐上火箭的我浙吊打...一边为浙大骄傲一边也有点为自己家乡最好的大学感到痛心吧...我希望的是中大能啪啪打我这种为了更好平台而出省的广东人的脸，而不是告诉我“你做的对”。中大校内的事情我也不清楚，但去过好几次中大，对她的印象很好...祝中大能早日配得上第8-10的排名吧

2,0
        没有谢。        大概是一直处于养尊处优的环境下吧，打过排位赛的朋友都知道，当变成砖石守门员的你一直上不去，就会有一些练英雄啊随意挂机啊等一系列令人智息的操作，大概类似如此吧。        罗俊大大一系列大刀阔斧的行动，加上有关处室嘻嘻哈哈的操作，大致表现为:大肆扩招导致生源水平下降了有多少人混进来的你们有没有一点数，教师水平就不吐槽了有多少昏昏欲睡的公选课和公必课玩手机睡觉的，学习氛围等等就各位好好体会有多少翘课没去过教学楼的…不一而足        科研或许是个所谓的遮羞布，但是有多少途径供本科生进去跟导师的反正寥寥无几，反倒是多少经费被人用来所谓的研究挥霍倒是2333       希望双鸭山不会变成一座山。

1,0
就说三点：1、中大历来在学科评估中表现不佳，这次和之前相比已经有所进步了。2、第四轮学科评估是2016年4月进行的，统计时间段为2012年1月1日至2015年12月31日。而罗俊是2015年1月才来中大的。3、学科评估中涉及学生的部分均是研究生，不包括本科生。最后，附上今天（2018年1月10日）中大官微推送的《我校召开第四轮学科评估结果研讨和工作布置会》：我校召开第四轮学科评估结果研讨和工作布置会我校召开第四轮学科评估结果研讨和工作布置会2018-01-10 中山大学近期，我校在南校园怀士堂召开第四轮学科评估结果研讨和工作布置会议。会议由罗俊校长主持，黎孟枫、王雪华副校长，赵勇、刘济科校长助理，各学院（系）院长（主任）和书记，主持工作的副院长（副书记），各附属医院院长和书记，以及相关职能部门负责人等近200人参加了会议。刘济科校长助理通报了第四轮学科评估基本情况，并对我校的评估结果进行了分析。2017年12月28日，教育部学位与研究生教育发展中心公布了全国第四轮学科评估结果。第四轮学科评估于2016年在95个一级学科范围内开展（不含军事学门类等16个学科），共有513个单位的7449个学科参评，高校参评率达88%，具有博士一级授权的学科参评率达96%，数据统计截至2015年12月31日。评估结果根据“学科整体水平得分”的位次百分位，将前70%的学科分为9档公布。我校本次50个学科参评，A类学科数（A+、A、A-）14个，并列全国高校第12位。其中A+学科数2个（生态学、工商管理），A学科数2个（马克思主义理论、公共管理），A-学科数10个。罗俊校长总结指出，第四轮学科水平评估客观准确地反映了2015年我校学科实际发展水平和工科的显著短板，相比前三轮学科水平评估结果，学校的学科整体实力在稳步提升。特别是，2017年学校入选“双一流”建设A类高校，11个学科入选一流学科，更加坚定了学校实施学科水平提升计划，推动一级学科“入主流、立潮头、走出去”，补强工科短板的定力和信心。他指出，学科建设是一流大学建设的重要基础，各院系、相关职能部门一定要充分认识和把握学科建设的基础性和主线性作用，必须长抓不懈，通过正确认识第四轮学科评估客观反映的学科建设差距，找准短板和问题，明确各学科下一阶段的发展方向和目标，围绕学科建设的四方面基本内涵研究确定提升学科发展水平的具体举措。罗俊校长强调，进一步突出优势，补强短板，打造学科高原高峰，巩固和完善文理医工融合发展的学科发展格局，是学校下一步学科建设的重点任务。各院系是学科建设的直接责任单位，要加强学科发展规划，遵循学科建设规律，加深对一级学科、一级学科主流方向的把握，充分调动各方面资源，坚持问题导向的学科建设思路，力争在下一轮学科评估中进档进位。最后，罗俊校长指出，第十三次党代会明确“扎根中国大地，加快进入国内高校第一方阵步伐，迈进世界一流大学前列”的宏伟目标，以及实现新时期战略目标的“三步走”战略，需要全体员工对党对学校忠诚、做事勇于担当、坚定自信、甘于奉献，凝心聚力共同推动学科事业实现新的跨越发展。

1,0
北校大二，这次学科评估让我知道中山医没那么强原来不是我的错觉，排名中规中矩没什么撕的...私以为学科排名这种东西跟本科生关系不大，有时间就去期末复习吧，散了散了

1,0
认认真真学知识，踏踏实实做学问，兢兢业业创价值，你和你身处的环境才会共同变得更好。不忘初心，方得始终。为什么大家一直在纠结管院领院或者其他院谁好谁不好，如果中大的学生格局就只有这么大，那与顶级学府的距离，应该比大家想象的大。任重而道远。再单说排名的事情，如果认为它有意义，有人开心是因为结果满足了内心的某些诉求，有人失落是因为结果没有满足某些诉求，如果作为中大的学生，我认为无论是第一种还是第二种，都应该深度反思，扬长补短，持续努力，不断进步，因为你们是以顶级学府为目标或者自居的，那你们就要以高标准来要求自己，若想排名逐渐上升至前三，本源还是身处在中大的每一分子，而你们需要跨越的，是从目前的排名到前二中间所有的学校，而它们，应该也在夜以继日的进步。如果认为它没意义，则做好自己就好。PS:我不是中大人，但是明年有可能成为中大人，而且个人非常喜欢中大的校园，无论如何，希望中大能越来越好。

1,1
楼上有人在讨论工科，那我也来掺一脚。本人是一名工科学生。楼上评论区里已经指出了中大工科教授偏安一隅之类的这种现象了。深以为然。中大目前的工科以项目工程为主，鲜有真正能拿得出华南的成果，更别说国际上了。工科强校不和我们玩，那我们就自己玩，然后就一直跟地方政府合作做项目赚钱。emmm，还成就感满满，毕竟赚到钱了....而几个工科新学院.....换汤不换药。师资都没凑够，整个学院就那么几个眼光比较短浅，热衷于项目工程赚钱的教授，副教授。还很多是从现有的学院兼职过去的。具体点说吧，现在数据院搞人工智能，电信也声称要搞人工智能，新开的智能工程学院也要搞人工智能....然而这些学院里能在ccfA类AI领域发文章的老师都没几个。所以只能在华南地区产学研合作拉点项目赚点钱。师资与教育氛围呀。反正我目前所在学科力压清华哈哈哈哈

2,1
2018.1.18#官方统计数据#中山大学工商管理学科A+贡献值：管理学院约86%，旅游管理学院约9%，珠三角研究中心约2%，岭南学院约2%，国金学院约1%。中大的学科强大是各方同心协力的结果，虽然贡献度不同，但我们都是中大人！管院本科在读。打内心深处是佩服岭院和岭院同学的。工商管理A+管院当然都很自豪很高兴，我们高兴的只是学院牛逼，而不是学院超过了谁。生气的是，岭管都设经济和工商管理，当是说中大经济厉害的时候管院没有说话，此时中大工管厉害的时候为什么又要来抢成果？岭管应该是友院，不同定位不同角度一起建设中大的商科，你在经济学取得的成就我很敬佩，我在工商管理的优秀也希望得到你的认可。说岭管分出高下的，怕都不是两院的人。

2,1
岭院这就叫凉了？排名这东西对商学院来说真的有那么重要？同志仍需努力倒是真的这个问题下回答画风突然变了…反正一个排名也毁不掉一个学院不是？有啥好争的，何况还同是一个学校的各位回天堂学院好好学吧

2,9
真的笑了 所有的讨论里 从学校到学生 闭口不提国金？把国金学生都当什么呢？学生的高考分数在贵校眼里真的和屁一样吗？———补    充———本科能不能缩招？一届8000本科生到底要干嘛？———原答案———岭院有点凉 经济学科表现不尽人意国际金融学院的工商管理更凉……官方的宣传口径里，不管是学科评估还是双一流入选，所有的文字都在讨论管理学院的工商管理，对国金的工商管理只字未提，那你怎么不把国金的工商管理取消？更可笑的是，刚刚新建的深圳医学院竟然可以和中山医一起共享临床医学的双一流建设，贵校的双标也是令人惊叹。我觉得就是珠海校区这种尴尬的存在，搅乱了老师治学的心思，老师们一周要花大量的时间奔波于广珠之间，首先人心就散了，而且学生的归属感也很差 因为在中珠很难有一个大学的参与感和仪式感 除了自己多努力多争取 学校能给你的东西实在是太少了 最近几年几乎没有什么大型的学术活动在珠海校区展开 而且讲座也都越来越少了 一切都得靠自己233

8,14
本次学科评估中山大学岭南学院的论文被合并计入工商管理科目参加评选，来源请参考“岭南学院官微2018新年贺词”或去校办找校领导询问。p.s.某管的孩子你们烦不烦？这件事情是岭院校友活动上讲的，几乎全部校友都知道了，40年代毕业至今70多届校友一起听到的，拿了就是拿了，岭院作为b-school本来就有大量管理的科研内容，你想反对就拿出你们的实锤。

1,0
学校定位摇摆不定，校区建设摇摆不定，学科建设摇摆不定。…………鸭鸭鸭

1,3
对 数理化生核心理科进行了最科学的排序，中大刚好并列第九：

1,0
鸭大大三老狗算是罗俊粉吧个人觉得本次是牛刀小试，幸好及时发现问题。也望鸭大的同学更自信一些，不要太在意结果。如韦神所说，如果鸭大的同学能在政治、经济等领域有清北同仁的表现，或许会更有底气（不会因什么评估就玻璃心...），望与诸君共勉。另外，不知道其他学院情况，本院这两年来学风浓厚一些，也让我多了些许信心。

1,3
你看看都没人评价，有多凉心里有数了吗？

0,0
就是特地来给子晖打个call

0,2
利息相关，原信科院本科，数据院研究生校友。不敢实名的原因很简单，最近总被人鄙视，何况总在黑自己母校以后怎么拉人下水。下面是吐槽正文。每年计算机软院找工作算是比较简单的了，offer一大把，反正都是万把+的白菜价。除了少数大神去google爸爸那外，基本就是去bat这种的了。这里划重点，以下喷的是研究生。但是恕我直言，除了跳出圈外的大神们外，都是辣鸡，当然我更辣鸡的多。学校教的本来对于找工作就没啥卵用，那些自学成"才"（我觉得这里写it民工妥当些)的也别乐，不是省内连能打的同行都没几个大概大伙也要陷入找工荒。读研期间最悲伤的莫过于理想的消亡。真的是劝要来鸭大师弟师妹要么就读博，要么就本科学完赶紧搬砖。读研真的是赌博，学校不case，老板不关心，同学，这个分两类，混学历和再分配。你想好好学个什么，做点什么，很容易苦于没有支持，也没有同行。一个教授热衷于论文竞赛、学生只关心工资的技校类院子，真的不值得去。最近在公司面试了几个小伙伴，真的感慨于鸭大计算机的没落，人家一个重庆邮电大学，不是985不是211，吊打我鸭大十万百千里，同在一个大部门，鸭大应届生就三三两两，重邮是一批一批到的，更不用说华科北邮浙大这些院校。同组有两个师兄，其中一位还是首届大学城信科院学生，能力和素养之高令我这个末届大学城信科院学生无地自容。罗校折腾来折腾去，本意应该也是想让计算机学科崛起，只能祝愿事有转机。

0,0
这次出炉，除了南大表示不认命，其他都认命了，中大有啥特别的？

0,0
姑且认为这榜单没啥实质性影响私认为最后算数的还是能发多少paper，能给国家带来多少经济上实际利益，以及能拿多少经费至于本科生，自求多福

0,0
鸭大工商管理不错，有人觉得鸭大是管理不好的话。何不自己给自己动动刀。

0,1
怎么感觉和贵校岭院不符……岭院印象里还蛮强的啊，隔壁厦大经管也扑街了，有毒……

1,2
看到一堆岭院管院的师弟师妹在那互掐真的是可笑而又可悲，在外面会有多少人管你是哪个学院的，还不就是直接中大的，再说了，就中大商学院现在外不前不后、出了广东就非常尴尬的的情况，有什么互掐的资格，放到外面去就是被别的学校拿去当笑话；就中大商学院本科生、硕士生参与学院科研的程度，又有什么资格在那指点江山，xjb吹之前至少了解清楚岭管两院你中有我我中有你的密切关系吧。特别是一群啥都不知道的小朋友，不了解、没接触过就不要乱讲，别动不动就徐某人徐某人，人家大海归可是最看不起这种教育部搞的排名的了。你以为你找实习、工作的时候，申请保研、出国的时候，你们炫耀的那点东西有半点意义？与其在这里装逼，不如多花点时间努力努力，拿到个好offer，为学院、学校争个光，期间也可以了解了解中大现在在外面是什么地位，外部认可度是什么情况；当校友后多支持支持学院建设，了解一下两个学院这些年有多不容易，校友圈是什么情况。

1,1
最近两次的学科评估结果都不好看，鸭大也是心大，以后少自吹自擂全国TOP10了，摸着良心讲啊，鸭大和华工真的是半斤八两。

1,1
刚拿到录取通知书的时候，我们班好多人特羡慕我，明明分数不高，但是学校专业都算是不错，他们拿着比我高十分的分数，去一个不如中大的学校，还特么被调剂专业，当然羡慕嫉妒恨。大一寒假回去宣讲，我还各种吹我校大二大三的寒假，我的态度已经是，可以选择但是不建议首选，了解清楚多加考虑再做决定今年寒假，我对回去招生宣讲的师弟师妹就一句嘱托：客观陈述，详细介绍，态度暧昧，别忽悠人如今我的态度：感谢学校多年的栽培，但是同时，拜拜了您呢劳资再也不吹自个专业top5了……

1,0
目前来看属于罗俊校长的改革产生的阵痛期吧……并不奇怪……就看改革完毕之后的效果怎么样勒……

0,0
讲道理，挺开心，事实证明管院才是第一强院，看不惯某院趾高气扬的样子

0,2
生科院凉成那个鬼样子玩球啊玩就生态学还第一 分流的时候报的人多但是录的人少不过和我也没什么关系了数据院一直很凉我也凉凉凉希望罗校能在中大多呆几年跟在华科教书的阿姨八卦的时候表示他应该是拿中大当跳板行吧呀课程改革真的爆炸

0,0
完全不意外，我们院根本没几个教书教得好的，大学第一要务是教育，所谓科研都是其次。没搞清楚这个关系之前评估结果都不会好的。

0,3
说岭院把管理类论文算进了工商管理类讲真 这问题不是问鸭大么诸位鸭大学子还知道敢为天下先是什么意思吗你鸭大而乱而不专就老老实实承认说学院互相借论文真不怕别人笑话。。。。。。。。分界线讲真心疼一波贵岭现在这形式无疑是被坑了一大波高分又怎么样还不是要看历史的进程没错我就是贵岭的后尘之路不可追！！！！
