19,11
单科一百五十分，你先在每科都考过（不是做卷子，是正正经经的模拟考）一百三十五分以上，再来说“觉得没有难题”吧。直说，你觉得不难是因为你定的标准太低了。

26,13
600分的人你是哪里来的自信说全国卷不难……

75,57
        啊哈知乎首答✔        首先作为一名16年的广东高考生，我想说的是16年中大在广东的最低录取分是603，今年的话620应该就是比较稳了的          至于全国卷很简单这个问题，它的确很简单(我的河北舍友考了696但排省百名开外了QAQ)，就是可能坑比较多，这时候要看你怎么去做啦~~        对于一份卷子来说，有两个拿分要素：一个是知识点都会，第二个是做的都对☞这就可以推理出☞会的内容做得都对/就可以了，如果从/透过现象看本质/这个角度来看的话，其他自主命题省的题目比全国卷难多了。        比如答主我，语文没做诗词鉴赏，翻译和作文写得不好，但我现代文阅读、语言应用题和其他选择题都能做对啊；数学没做导函数导数，圆锥曲线也只做了一半，但我选择填空题和其他大题都对啊；又如理综，我没做物理最大那道题，但选择题全对啊，生物全对啊，化学也几乎全对啊；英语嘛。。。认真去做就好✔最后648，现就读于中山医学院临床医学八年制专业        所以只要把会的都做对，就算拿到很高的分啦hhh，加油哦~~~        【还有一点：心态很重要！！】        中大雨景 

12,2
中大的来说一波。我那一年正是湖南卷转全国卷的边缘，下一届就是全国卷了。对比湖南卷难题特难，简单题特简单，这种题目分布，我感觉我其实是占了全国卷的偏宜，全国卷的中档题目多。下面来说下我对会做做不对这种状况的看法吧（其实我那时候也经常这样）：    考完后看得懂答案并不等于你吃透这道题。变个形式，你可能依然是一脸懵逼。    吃透了这道题也不代表你能做对这道题，你对题目条件的理解不全，你计算过程出错，都会让你丢分。我们常常把这种错误叫“粗心”。     做对了这道题也不代表你能拿满分。如果你答题习惯不好，重点的推理过程没有写上去，或者答案混乱，也有可能会丢分。题主可以对比一下，你属于哪一类型。如果你属于第一种，那就说明你对该题型掌握不到位，你平时就要多练习这类题型了。如果是第二种，改善做题习惯，比如对题目给出的条件做标记，在草稿纸上演算时不过程要清楚，方便你回头检查。第三种，你就去看看参考答案是怎么答题的吧。希望能给题主一点帮助。

26,5
题目再简单也阻止不了我作文偏题。题目再简单也阻止不了我看错条件。题目再简单也阻止不了我考试犯困。对于高考，应试技巧和情绪处理都是考点，题目并不是全部。而且全国卷真不是没有难题。

10,2
关键取决于如何界定"难"，如何界定"高分"，自主命题省份数学将将过百，全国卷数学可能打到120，可还有那么多140＋的人后悔步骤没写好，其他省份理综250，全国卷270，可还有280＋的人因为忘了一个知识点吐槽题难，你眼中的简单可能是基于目前分数的提升，别人眼中的高分确实是和极致相差的距离。

5,0
我觉得和熟练程度有关系，“回头一看很简单”的题没有做对，基本上是题目没见过、想不到那个点，或者刷题不够，做不到胸有成竹。中国高考对大部分人来说，勤奋很重要，量的积累很重要。

17,0
既然题主数次邀我，我吃饭就回答一下。题主说“全国卷难度几何倍数下降，然而一本线大概不变。”这就有点扯蛋了。假如把题分为5档，最难的设为1，2档。这两类题所占总分数比例一直平稳，你指的“几何倍数变简单”，指的是最难的1类题变少，2类题变多。然而对于刚上一本线的人，这两类题都太tm难了，都是半蒙半做，得分率和1类题多而二类题少并没有多大差别。所以一本线大体不变，但不排除10-15分的浮动。但是1类题变少，2类题变多，却对清北左右实力的人有极大影响，包括一些中流985，比如中山大学。题目一简单，他们得分率会大幅上升，竞争也越来越分分计较。高分段这样的竞争就会导致这些学校的分数线水涨船高。所以题目简单与难，好大学（就像你的梦想sunyatsen大学）的分数线会相差25到35，远远大于一本线的差异。总之，你应当关注的是“两线差”，而不是单纯观察一本线或者名校录取分数线。清北的两线差具有极大参考意义，和历年题目难度切合度极高，对你有一定参考价值。剩下的有时间再答。

5,13
“全国卷不难”这个前提不一定对。久远的不说，近的就比如2014年理科全国II卷压轴题里，估计ln2的近似值。这道题做出来的，不多吧？

9,0
对于一道题来说，尤其是高考题，不难，不等于你会做。会做，不等于能做对，得满分。高考题的特征之一就是看着容易其实还是埋设了一些陷阱的，专坑眼高手低的人。

4,2
小心这种想法。你这种想法很危险！！！当年练习的时候看历年考题都有种“哈哈哈，我能考高分”的感觉，然而被打了脸。我认为，在规定时间内，把卷子都能考到135以上，才是你更应该考虑的事情。至于它难不难，不重要。因为高中课本就那些东西，翻来覆去的考，还有各年大纲的限制，难能难到哪？容易又能容易到哪？应该是06年吧，那年全国卷挺简单，河南一本线，冲到590。13年的时候就冷不丁的是505。这两张试卷对比，难度大小可想而知。考场出来一个感觉考得不错，分数挺好，一个就会觉得一塌糊涂，连往年的二本线都到不了。复习建议我给不了什么意见，有大神回答的就很好。毕竟那时候自己也是个战五渣。写这个回答强调的是，千万不要把全国卷当简单，会被自己的偏见坑的。

6,3
孩子，去看看河北省近五年的理科一分一档表吧。。。

5,4
了不起的盖茨比里有一句话“每当你觉得想要批评什么人的时候，你切要记着，这个世界上的人并非都具备你禀有的条件。” 你们老师说全国卷很简单,这可能是因为你在发达地区或在重视教育的地区。而全国卷面向的不只是广东福建等发达省份。还有山西河南等经济不发达教育也不行的地区。如果题太难的话，对于这些地区高考就没有区分度可言了。  我将在两年后在山西高考。我承认我没有努力但即使我努力了也没什么用，你能达到的分数我们老师都考不到，甚至对应科目的任课老师和你比单科都不一定比你好。  这只是一个不重要的原因，对于我们来说英语和语文是最拉分的科目。这不是我们不重视英语，这更多的是地方经济决定的，我们的英语老师还就真的不如北京黄包车司机的英语水平高。这和广东这样小学生都可以裸考雅思的地区不能比的可我们还就真的考一份卷，而且录取分还差不多。  至于语文这和父母的素质有很大联系，语文不是补课能解决的科目。但语文却是最重要的科目，优秀的120,130的都有。差的30，50的也有，这里不考虑那些消极考试的。我本人阅读常年5分以下，英语也是。  对于你们来说是常识的事，也许是在我们这闻所未闻的。在我这里，除了山还是山。在山的那边不会有海。我从来都没见过海，我唯一一次出远门是幼儿园时候的事了。我们这没有高铁，没有动车，只有绿皮火车。(倒是有全国运量最大的铁路，唉！)我们是小地方的人没有见识，高考的靠常识答的送分题对于我们来说就是拉开差距的题。  我现在就读于一个三流高中，每年二本录取率百分之二十吧！现在做高考题大概能考个一百多分吧，！两年以后估计也是三百多分吧！没有努力只是原因之一，更多的是无能为力的事。发一张家乡的照片，在这种地方死了是不会有人知道的。

4,1
全国卷的难度上限倒真不高，但是题量摆在那里。这里马虎了，那里没答全，各科的小漏洞加起来就成了大窟窿。有些地方卷考生平时的学习思路是攻克难题，但全国卷考生平时的思路就是普通题不丢分。后者不见得就比前者容易。

2,0
胡建考生哭晕在考场

3,6
以上

3,2
我数学基本上都140+全国卷直接接近满分.....谁说的全国卷高分少.....当然 我说的是二卷一卷高分少是因为有一定难度啊....加上高考发挥一卷数学还是有难度的 就这样哇....

2,3
作为一个福建考生 老师就一直灌输 全国卷很难的概念 我们辛辛苦苦读了三年 考了个全国卷 被人家虐到倒数第二 我们也是很无奈

2,1
没看答案，总会觉得有难题。看了答案，大多数题都不难。高考选的不就是没看答案就能做出来题的人吗。

2,0
建议你看一下2017河北前163名的考分再来说话PS，又是那句经典的话，先问是不是，再问为什么

2,2
简单不简单看个人追求了，749和500分的难度肯定不一样……有的答主说中山分数没那么高，心疼一波河北的孩子。

3,3
高分不多你在逗我吗？你是说你们省份高分不多？我知道我们省份去年670分以上的比其他所有课标一卷省份加起来都多。自然，没有说其他省份怎么怎么样，毕竟河北的教育方式令人发指，毕业生质量也不一定怎么样。还记得我高二结束高三开始时觉得自己可以考得上中山大学物理专业，但是最终结果却特别差。怎么说呢，当时联考时一个认识的市30名左右，现在在南开大学数学系，我当时13名。即使她发挥不是很好，但综合来看，其实还是很有希望的。但最后可能被各种外界条件所影响，天天查大学，自己可以去哪里，其实，真的不如踏踏实实的，好好的学习基础知识。现在还有一个月，我不希望你和我一样，总是考虑自己能去哪里，结果却什么都没有。30天你可以提高很多，少了解一些你的极限，多开发自己的潜能吧。祝圆梦中山大学。

3,2
高分少？你没生在河北吧？16年河北690以上有两三四百人，七百分连复旦交大都上不了。自己没付出努力就别在这瞎逼逼抱怨题简单

1,0
（我还要说先问是不是再问为什么）2016年中山大学河北录取分656,确实感觉河北的录取分有点高，毕竟河北考生应试水平在那里。答主2016年高考654也就是全省4000+了，牛人太多了，根本没法挑学校。全国卷确实不是很难，在河北，高分的确实有很多。

8,8
=_=  广东考生 表示 不简单 

4,4
也不知道题主还能不能看到。首先这个难不难是相对的，和江苏卷比肯定是low到爆，但比广东卷还是要难很多的。以我的数学为例，由于平时大量训练全国卷模拟题，平时分数大概145左右，用时完全取决于导数解几，不做这俩最后一问的话用时一小时左右。而做江苏卷按规定时间顶多做完第一面(天利的排版)加选修，做广东卷15年真题50分钟就能拿了满分(如果不扣步骤的话)。另外这个全国卷640以上并不算真正意义上的高分，当你达到680以上之会发现690分简直像一条鸿沟，基本上就是一般天赋一般努力的学生所能达到的终点了，想要突破的话，必须有680分的水平，再加上绝顶的聪明或衡中的努力或好到爆的运气才行。对比一下690这个分段以上的学生人数变化才真正说明高分的走向，640左右基本符从正态分布，很大程度取决于人口基数。顺便再吐嘈一句，全国卷2有时出题挺莫名其妙的，毫无章法可言。比如14年数学用导数估计In2也就认了，居然把那么难一道数列放第一道大题，考崩众多尖子生，15年理综不加任何说明地给出了一个法拉第常数，我感觉已经可以算是出题事故了。其他地方虽然难但人家自己出高考题，出题组相对固定，大家都有默认的套路，熟悉的套路对提分帮助还是挺大的。

3,1
不是很难，这是在考试之后得出的结论。很多人平时看见的题都会做，但考试还是有扣分的地方。因为高考不仅仅是看你会不会做这道题，而是看你你能否在限制时间的高度紧张的环境下还能把这些「并不变态到无法下笔」的题目做对。

2,4
因为广东考生整体素质不高呗—————————————————————————先说一下作为一个16年广东理科考生说一下对去年全国卷的印象:语文时间很紧，题目基本全部做完，但是到最后只留下40分钟写作文，估计作文炸了，最后119分数学稳妥做到最后三题，填选最后一题不是很确定，在概率那里因为审题不清楚慌了，答题卡涂了很多，间接导致最后两题心态不行，只做了第一小题草草了事，最后118分英语一直是弱项，口语14分，算上笔试129分，难题在完形填空，不按套路来，有些空四个词汇词性都不同，当然最主要是单词不过关，班上135+的一大堆理综245分。选择题物理错了两题，物理大题答满了，但是不知道有没有得全分，考完后居然在练习册上发现了几乎一模一样的原题，化学也是基本答满，少数大题计算很多的空只写了算式就跳过了。生物算是创新的，和以往的模考完全不一样，答题模式从类似历史的死填空变成了加入很多类似政治的叙述性的问答，估计得分也不高，但是该写的还是写满了。—————————————————————————以下是答主对广东考生的个人看法答主在高考前曾经密切关注过知乎“高考”话题下的许多答案，看的比较多的答案来自湖南、湖北、江浙、上海、河北的考生，单从“高考数学如何拿满分”这些话题下看到的解题技巧，答主就觉得自己和外地的考生真的是差距太大了，很多答题技巧和解题方法是闻所未闻，看完后有“醍醐灌顶”、“还有这种操作”的感觉。
 答主高中时候就读于广东二线城市重点中学特尖班，不黑不吹我们班的成绩应该能排的上广东前10%，高考清华浙大南大都有。但是论在纯理科(个人认为高中范围内数学算，物理勉强算得上)上的素养，能说“还行”的也就那么几个，尽管平时模考140+，145+的大有人在，但是真正高考的时候，就如我们数学老师说的135+能有几个就不错了，当时我们还不以为然，等到了真正考试出来的时候才服气，为什么，因为模考的高分是刷题刷出来的，高考时候题目灵活一点，一看没有见过，慌了神，就原形毕露了。
 当然无论在哪里，大神还是大神，真正牛逼的人也不少，答主班上就有爱钻研数学题，遇到问题是真的去弄明白怎么解决的。但是以答主多年在广东生活的经验，还有从网络上了解到的以及现实里从同校年级各班了解的情况，尽管很不愿意承认，但还是得出一个结论:广东地区整体素质较他省低的多。而且答主看来多数人还保持的很倨傲的态度:广东经济大省，外地穷乡僻壤都是辣鸡。不过说实在的，除了因为经济原因而稍微好一点点英语，广东考生在同一套全国卷的分数在全国都是垫底的。

2,0
坑的就是你们这些觉得简单的，基础题不一定是简单题，拐弯少不代表你想得到做的这道题秒杀，那道题秒杀分数出来喵喵喵

1,0
孩子，作为两年高考的参与者你相信我今后的全国卷一不会简单……坐标江西，老师也一直说高考没有平时的难度，嗯，我们信了，但高考，一切说不准。。可能数学的基础题和中档题的确比平时要简单，但其他科目。。。。真的心累。所以以后你的老师再说全国卷不难balabala忽视它吧，别让你有轻敌的意识你需要的是：全国卷1很灵活，我得多做题。最后，加油

1,1
各省改卷标准不同呐，河南省文科状元才660，河北都700+，所以纯看分数没什么意义，重要的是省排名。想问问，楼主你17年I卷做得爽不爽 

1,0
老师曾教导我们：只要把会的题不出纰漏全部做对，那就是超常发挥。

1,1
根据你的数据，定位在江西（理科）。我找过中山大学本科招生网2016、2015、2014年的数据，补充最低分数线：2016—6342015—6332014（自主命题）—617——————我在这里讲一讲题外话：全国卷确实没有难题。但是，你就是做不对。你不觉得这是一个很好的鼓励自己的办法吗？“这道题这么简单，我又做不对，不行，这种题目再来一打，我一定要做对！”最后这几十天，不要想别的东西，保持斗志很重要。为什么做不对？因为量大时间长（对于总量而不是每一道题而言，对每道题而言时间很短）。人的精力是有限的，不能由始至终像电脑一样保持专注。但这和社会的发展是相悖的，将来你一天要至少连续工作4小时，连续工作两次，没有10分钟课间。你要努力地克服这种困难。

9,18
谢邀，不过我一个学渣被邀请回答这种问题内心还是五味杂陈啊。所以用这个好了：        即将参加2017高考全国二卷的学弟学妹们，想必你们都在进行最后的冲刺。作为过来人我要告诉你们高考其实很简单。我就拿去年高考数学为例吧，最后导数一题直接用拉格朗日中值定理和佩亚诺余项的泰勒公式就解决了！解析几何那题只有在椭圆上求曲线积分，然后在椭圆包括的区域内求二重积分就OK了。立体几何就更简单了，直接上三重积分包过。再说说数列那一题，先用狄利克雷充分条件证明通项公式在间断点收敛于左极限和右极限和的一半，再进行傅立叶变换，利用拉普拉斯方程，求出N阶导数求和，最后取个极限就好了。概率题这种闭着眼睛都能蒙对的题目还要做？这样一来大题全部解决了，前面的题都是送分题，也允许你有失误，考个140分还是很轻松的，不要怕！！！～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～转载，不知道出处抱歉<(_ _)>

1,8
很欣赏化学老师的一句话:“不难，但是不会;简单，但是做不对。” 每道你认为简单的题，你能拿多少分?80％?90％?没这么理想吧?     广东应该是全国乙卷，最难的一套，你说简单，乍看是学霸骄傲的自白。    首先我想问你，你第一次做16年乙卷(严格按照高考时间)得了多少分?240?250?还是更高?你说地方命题都比全国卷简单，我真想拿着北京卷摔在你面前(滑稽)。很抱歉没回答你的问题，但我就是想就你说的全国卷简单吐下槽。我是山东考生，和你一张卷子，600分水平

0,0
因为你曾经做了模拟题。高考卷的神奇之处在于新。

0,0
强答一发，你们也太不把河北省放在眼里了，2016年新课标全国一卷理科河北省有170+ 700分以上的人，是你们省没有高分而已。日常普及河北高考。

0,0
所以，，，考上没？

0,0
呵呵大兄弟，全国卷不难？？？你在开什么玩笑，做做2017的全国一卷理综在考虑要不要问这个问题吧

0,2
首先全国卷简单这句话就有问题，哪里简单了？2017届考生都体会到了理综的变态级别，高考这种东西，越是发达城市越难，像山西考全国一卷，江苏卷就觉得全国卷简单的不行，但你要想想受教育程度就不一样，怎么比，你拥有全国优质的教育，难道还要和全国教育落后的地方一张考卷？全国一卷都会觉得全国三卷简单，然而三卷属于贫困地区的考题，又怎么比？

0,0
我们的老师说，全国卷就是让每个人都能动笔，但不一定所有人都能全对，很分层次的，难的不会难上天，但也没有简单到一眼就看穿的题目（对比广东卷），其实这才是好卷子。而且不是说这卷子就简单了，满分的人就很少或者没有好吗。总而言之，分数线都是假的，你看了没有用，排名才是真的，决定你去什么学校读书的。加油

0,0
因为考的是熟练程度

0,0
咦？虽然不知道为什么邀请我但还是谢邀了我中学就是个普通学生现在虽然读师范大学但并不是师范专业所以对这些并没有研究说不出什么有参考价值的言论很抱歉帮不上什么忙了呢

0,0
不妨看看北京卷再说话吧

0,0
学生质量良莠不齐呗，总体考生多，优秀考生少，中档考生占多数，分数肯定起不来

0,0
为什么会有人邀请我答这种问题。。作为一个艺术生，我都不敢再回想高考答卷的时候。

0,0
讲道理，老师木有说过简单题目复杂写一类的常识吗？题目简单，扣分就严格嘛。没写定理名称，推导逻辑不完整，扣个几分。分数不就自然有梯度了。

0,0
简单？？简单和做对是两码事啊。考前听老师分析，数学选择第一题平均得分只有二点几分……

0,1
个人感受全国卷的数学物理确实相对简单但是化学一点也不简单啊......

0,0
题主真的觉得不难?那你可是大学霸了吧。我是广东考试，换了全国卷之后每次考试总结就会说：你们要考那么难的全国卷，还有什么底气天天玩？起码对广东人，真的很难

0,0
第一，限时第二，偏科第三，体力精力有限

0,2
实名反对某些回答简直是简单卷子做出来的优越感……利益相关：隔壁省高三学子_(:з」∠)_难不难自然是相对的，一般把选择第12，填空第16，两道大题作为难度评判的标准，确实简单不少不过影响的多是中低段生，全国卷无形强化了中低档题，对他们来说，其实也就是把得分前后均衡了一下= =。。分数线自然没什么改变，即使一本线，大多数人还到不了攻克压轴题的程度再者，理综不是很早就合卷了？语文英语题型改变，一科数学也闹不出多大气候题主你只是没有看到那些在全国卷上获益的同学，去年的学长班，大概理数最后一次模拟125学霸140到高考140学霸145的跨越你说学霸什么感想

0,0
会者不难 难者不会

0,5
广东中大投档分577

0,2
我是一名江西复读的体育生，就匿名吧。去年体育分91分，不算低分了吧。。可能我们体育生文化确实比较差，但是16年的全国卷1文科数学确实有点变态啊！！唉，不说了，还有42天又高考了。

0,1
诶，我是山东考生，现在在中山大学中山医学院，感觉全国一卷只是看着简单而已，千万不要被迷惑，不管怎样，心态放平稳，戒骄戒躁，祝你高考成功

0,0
我也觉得 答案一眼就懂  就是考不高

0,1
全国卷题量大，涉及面广

1,4
什么时候考600分的人都能说750分满分的卷不难……都四月份了，基本你现在考多少分到6月份也不会有太多变化了

1,0
你才考600分就说全国卷不难？高考是挑战人类大脑极限的一场考试，它是考试的巅峰，有人常常拿司法考试和高考做比较，我想说的是，高考是容量最大的考试，司法考试考的是专业领域，两者是没有可比性的，有多少人读了大学吐槽高数才是最难的，可也没见你当年高考数学考多高啊，而对于全国卷而言，最大的难度在于什么呢，你永远也不清楚它会考什么，高考最大的魅力就是你学的它不考，让你找不到重点而恰恰又是你学过的，给人一头雾水的考试才是最可怕的，你不知道它的深浅，只好匍匐前行，不知不觉便中了它的计。

10,10
全国卷不难(这个13我给自己满分) 改卷标准难全国卷适用省份这么多就拿我河南来说 评分标准可谓苛刻 在我高三时候(13级)历史老师一直拿15年高考说事文综历史主观题论述题 论点科技是一把双刃剑 有这句4分没有0分 作为高考大省 标准要是低的话岂不挤破大学门槛？

2,11
谢邀，但我是考天津卷的。我大概猜测一下，人多吧……天津这边是每年高考移民越来越多，带动分数线水涨船高，10年前570分能进医大，现在要到620。其实也挺好的，对我们也是一种动力。但高一高二衡水中学，高三跑天津，这我真的只能说句厚颜无耻了……表示全国卷真的是有特别难的题那种，虽然大部分都不算难，但有的题是真难。

1,3
江西16年全国卷考生路过，纠正一点题主的问题，中大在江西的分数线近几年是在630+附近波动并没有650那么高。

0,8
题主哪个省份的啊？中大分数线怎么那么高
