64,5
你问这个问题就说明你已经后悔了

26,1
这是我看见最认真的引战贴。。。有必要一个一个贴高校吗？

38,1
让你后悔的，是你虚度的大学时光，而不是你选了哪所大学。攻击友校，易落得引战嫌疑，不想多言。出此题主言论者，我师不辱没你的才华，愿你勿有损我师声名。

19,1
不会，作为国内唯一一所培养出两个诺贝尔奖的高校，你应该为贵校的历史和现在感到自豪。未来靠自己。

12,4
不会。北京师范大学有两个诺奖校友，居全国第一。

15,16
然而师大的发展前景没有上面所说的其他高校好，现在又搞了一个加强师范教育的通知，学术地位迟早会下降……ps:17年7月ESI排名北师大（29）已经低于武大（14），中山（9），南开（15），厦大（22）这些综合性大学了，而且师大发的通知说要把经费至少50％用在师范教育上，这意味着科研经费会减少，本来师大就没钱，所以……前景堪忧……还有就是，如果题主是认真而不是引战的话，这种心理完全可能，毕竟高考考了很不错的分，来了学校难免会有一些落差。我身边的一些同学也曾经抱怨过，说自己当初不应该来师大，觉得宿舍不好，就业水平和中财，对外经贸差了一个档次，学校的地位和排名也不如十几二十年前了等等，师大一直受困于师范二字，也确实发展势头不好。不过，既来之则安之，除非回去复读，不然就踏踏实实在学校学习生活，与其天天纠结这些，不如用这些时间多看看书，如果真觉得师大不好，那就争取研究生考到外校，这也是一个比较可行的办法了。

7,0
不说专业，这个问题的意义至少减去90%。综合分数实力就业城市等，这都是差不多的学校，所以专业的意义就凸显出来。另外这个层次的学校还好到不需要看专业的程度。

6,5
不会。

9,4
——————（补充： 有人说，ESI排名什么的，这种排名计算方法都是总数好嘛，北师大人本来就少，每年就2500学生，只比中科大人多; 老师也少，相应的科研总量也小。北师大的定位本来就是高精尖的文理基础研究型大学，武大，中山这类学校都属于巨无霸高校，前者大而全，后者有强大的医科，ESI肯定高了。把总量除以人头数，师大排名就上去了。）说到排名，国际的QS考虑得更合理一点。竟然还有人拿武书连，知乎已经变得这么low了？能把武大排第三，第四，中科大排十几二十多，这都有知乎er说合理？————————对于题主的答案，我的回答是不会，因为想要做学问的，北师大是一个极好的地方，听过某位师兄说过： “在北京师范大学校园里，人才济济，群英荟萃，却不事声张，当之不愧是中国最低调的大学。如果你喜欢张扬，这里也许不是最理想的场所。但是如果你喜欢潜心学术，或者认真学习及做人做事，这里肯定是最理想的地方。”————————————（补充：有人说，上面的评论适合任何一所985，我并不这么认为。师大低调，学风纯朴这是了解师大的教授们、学生们公认的。至于其他学校，比如复旦，宣传得多的是自由而无用的灵魂。还有南大，到校园里看看跟北师大对比会有明显的不同，走路姿势就不一样）至于说目前加强师范建设的通知，上有政策，下有对策，学校已经采取了一些措施。比如建设珠海校区，把师范生迁到新校区，本部还是搞综合性大学。现在本部的师资，硬件，各院系的情况已经很适合目前的办学特色。如果硬加指标以及要求，只能拓展校区，变大，变强。

5,7
会后悔的人，上了这几所学校中的任何一所都会后悔，这些大学各有利弊，当你遇到你去了的那所大学不好之处，你就会想:"本来我可以去...的，可惜..."得不到的永远是最好的。不会后悔的人，上了这几所中的哪所大学都不会后悔，只会努力让自己的选择变得更明智。最后，放一下暗号:山水一程，三生有幸哈哈哈哈哈

4,0
不会后悔北清人师，北师大的学校平台，以及帝都带来的机会视野，比之京外武中厦985，只好不差。至于和两财一贸比，那得看具体学什么专业，拿北师大的文理专业和财贸的经管比，那就不是比学校，这就涉及知乎最热闹的问题——专业撕逼和劝退了

5,8
北师新生表示，有点后悔没上东南大学。。。武大南开上财，分数不够。厦大中山，一是觉得略微差于北师。二是招生太多，中山靠医学，厦大靠财经，其他专业水平一般。三是不打算去南方工作。央财。。。学校很棒，可是我对985有深深的执念啊。。。

3,4
其实咯，刚开始由于这个7:3的男女比例会后悔啦（常常担心自己会孤独终老…毕竟…唉…），宿舍条件还不如高中（不过二环也让我忍了，周围很繁华咯，交通便捷）但是真的，讲真，呆久了，大一下就爱上了耶~因为感觉师大真的是一个很适合做学术研究的地方，导师制度可以帮你做科研解决很多问题~~而且师兄师姐真心的暖心，会帮助你很多~~（别说这些不重要，等你保研你就清楚了…）而且师大的学术氛围很浓，感觉挺有底蕴的~比较低调的感觉，就是感觉分数用的很实惠啦~而且和清北人大的联系密切，学术上很多合作啦~（个人观点不喜勿喷）

3,1
你说的这几个学校我当年也都能上，但还是选择了北师大，我曾经后悔过，但是在申请美国phd的时候发现北师大真心在国际上更有名，所以我现在觉得自己的选择是正确的

4,1
会不会后悔看个人。反正我不后悔。北师大学习氛围好啊。作为大学生我们最看重的难道不应该是这个？（至于国内国际排名我确实不清楚呢反正标准不一排位不一，但北师大绝对不差）北师大地理位置好啊生活有意思啊。难得生活在皇城脚下，感受京城百姓的风土人情，得天独厚的地缘让你有更大的几率见到喜欢的名人明星演唱会参加喜欢的作家的签售会目睹体育大赛政治会谈的盛况甚至偶遇各种民间高手学得不少生存技能。就比如说多少人不远万里跑来北京看升旗，你在北师大（号称离市中心最近的大学）想看升旗可以说方便很多（虽然看升旗的意义某些人并不能深刻感知，不只是爱国，至少人都追求仪式感而仪式感使人庄重，能不太费劲地去获得这种庄重也是人生的幸事呀）上述两点说明在北师大你的学习和课外生活可以非常充实非常难忘非常有意义。天时地利有了，也就看人和。至于人人都吐槽的住宿条件……七人间人多热闹干活不累，就算不好相处也能锻炼我们为人处事的能力丰富我们的人生阅历（你要这么一帆风顺干嘛呢，大学不摔跟头工作一定会摔跟头）大澡堂习惯了就好，没独卫不用打扫厕所多省事。况且住宿条件真的有这么重要吗？北师大面积虽小但是五脏俱全呀，而且大学“非有大楼之谓也，有大师之谓也”。我们北师大师云集，不进来看看吗？以及北师大是综合性大学 去北师大并不意味着你以后一定必须非当老师不可。总而言之，如果你是一个爱学习爱生活且不过度追求外在浮华不过分在意他人评价的有独立精神自由思想的学子，你没有充足的后悔理由。ps.题主是不是高出师大投档线不少呢？那说不定还有新生奖学金拿呢，小钱钱你不要我可要。师大会温柔待你哒～请报以师大微笑吧～加油 

4,4
谁知道呢 反正我是后悔了 看到住宿条件心都凉了 当然了大学也不光住宿 但我觉得.......应该每个人都该有个桌子吧 还有男女比例 还有我百分百不想当老师

3,4
无脑问题。除了清北你去哪个学校都会觉得不能完全达到想象中的标准。

2,6
我中大的....上财差两分，西交高一分，南开高4分，非常后悔没去西交南开北邮武大北师央财贸大。。。早知道去贸大金融了 总之再选一次一定会去北京~

2,0
上大学，多么豪情万丈的说法。你以为自己能上XX大学，其实是你被XX大学上。北师大校友中出了高行健和莫言。等有一天，北师大校友中出了你，再回过头来聊聊这个问题？

2,0
你可是以普通宿舍价格住在一张床位好几万的地方呢还有 题主男生女生？男生的话不会后悔吧

2,0
1.看专业2.地域还是比较重要3.提供的平台不一样4.宿舍条件北师差太多了啊喂！！！

2,2
我觉得大多数对北师大加强师范教育的政策根本不懂 应该没有讨论这个问题的资格吧

2,0
看到住宿条件会反悔

2,2
北师大多好啊！我当初没上成北师大，才去的武大啊 但也不后悔(๑• ω •๑)

1,0
我当年和你情况一样，选择了师大从没有后悔。你毕业于以上任何一所学校，都能证明你是一个很优秀的人。校名只是个title，你在大学四年成长成一个什么样的人才是最重要的事。既来之则安之。想清楚自己要什么，努力从这个不太完美的平台汲取你需要的东西。对于本科学习来说，师大不负你的高考成绩。

1,0
你问这种问题，让我师能上复旦人大浙大的我们怎么想？

1,0
其他高校我就不好评论了。夫人中财，我师大的，总可以说一句吧？中财和师大挨那么近，您亲自过去走一趟，上哪家会后悔不是一目了然的吗？

1,0
和题主差不多，并且还过了前面有两所学校的自主招生，最后放弃上的北师，在去之前啥都不知道现在挺好的，学术氛围很浓，活动也很多，男票在清华QwQ要充分利用好帝都这个平台和资源。当时过来就是想的城市资源。大学排名什么的不要太在意，自己能安排好，利用好身边的一切，比选择哪个学校更重要。帝都有很多免费的展，还有对大学生开放的一些文化资源，追星的有很多见面会开幕式，漫展等等，娱乐也不错(虽然时尚感没有那么强，但活动质量也算高的)题主加油 做好自己 我一开始也有点后悔，现在好多啦

1,0
从03级开始 北师CS专业小班教学导师制在那之前 大班教学 放羊制你们再苦也没我们倒霉啊比隔壁北邮北航的CS高几十分又怎么样毕业找工作基本渣渣

1,0
       一直觉得北师大挺好的..怎么说，本科是985的差异都不大，除了top5，以后混得怎么样，看专业能力和情商。专业能力吧，不管你在以上哪个学校，还是靠自己，情商就更不用说了。       我不知道答主为什么会问这个问题，可能是新生？多跟学长学姐交流交流，你会发现优秀与否是取决于自身。

1,0
我和你情况一样去年上了天津大学，其实我觉得主要是怎么上学，学校的资源你绝对够用了，你要完全能用到你就是神了，去哪都是神。做了选择光纠结这些问题没用，带来的影响反而负面。既然来了，就爱这个学校，爱自己的选择

1,0
拿分数去比 一定会后悔  用心感受北师大当初吸引你选择它的理由 会释怀

1,0
     我跟题主的成绩差不多，今年高考，去了中央财经大学。但是当我报完志愿（已经提交无法修改了）之后，我在知乎上查了央财，当时真的是被它的评价吓得不轻，后悔自己为什么报了这个学校。但是题主你仔细想想，其实这些学校的档次都差不多，而你的未来取决于自己的努力。你现在的起点其实已经高于很多人了。我希望你不要后悔自己所做的决定，因为那已成定局了。后悔并不能解决任何问题，如果你一直后悔自己所做的决定，大学四年就是白白浪费了。所以我认为，放下对过去的执念，看向未来，做好规划，也许你四年后再回来看自己的提问，会觉得，嗯，北师大其实还不错。你活在当下，而不是过去。毕竟，来者不拒，去者不追嘛  (๑•̀ω•́ ๑) 加油↖(^ω^)↗，希望你拥有一个充实的大学生活哟

1,1
连专业都不讲，这种问题简直像是在钓鱼。以上这些学校的校友在知乎人口还是挺庞大的。加上这些学校的rank和口碑并没有明显区分，引发争论在所难免。很像钓鱼的。很多时候在学校城市相差不大的情况下，专业的影响力远超你的想象！尤其是对于男生！这个和女生嫁错老公的危险程度一样。如果你读的是北师大社会学，或者生物学（随便举例的），放弃了上财的金融，或者武大的计算机，又或者其他学校的以上两门专业。我不是针对谁，你相信我，你4年以后流的泪，就是你今天脑子进的水。PS：前年北师大舞蹈专业毕业生汇报演出——蒜，至今难以忘怀。啧啧啧，观一斑，而知全豹。能编排出如此出色舞蹈的学校，怎么都不会差的。附上当时的宣传海报。至于说师大宿舍不好的，拜托！大学宿舍简直是看运气好吗？！厦大号称海景房宿舍，怎么样？我还不是睡的带公共卫浴的小楼！宿舍条件网传都是谣言！

1,0
首先既然题主已经来到北师大，就安下心来好好适应学校生活吧。北师的硬件设施虽然不太好，宿舍也一直是大家的槽点，但是却可以给你提供很好的教育资源和丰富阅历的机会。题主列举的几所大学我当时也都能上，而且过了南大的线1分，和上交差一分，但是还是毅然选择了北师，或许也是小时候的执念吧。一个是不想学经济、高数，另外不想去理工院校，所以在自己最喜欢的专业汉语言文学和父母希望的瀚德法学（就是法学加二外的双学位啦）选择了瀚德。。虽然双学位把人搞得累死累活，而且培养模式要求我们必修高数、微经、计算机。。(;´༎ຶд༎ຶ`)但是总归收获还是很大的。而且，学校里活动特别多，对于我这样的声控，简直不能太赞。配音大赛、主持人大赛、校歌赛等等等等活动多，而且北京资源丰富，接触到的名人也多，学校大拿也很平易近人，比如于丹、康震等等等等。此外，北师的思想环境也蛮开放的，可能一方面因为北京这座城市吧。

1,0
这届水军不行，引战水平太低，建议学校做公关推广请交给专业人士负责

1,0
得不到的永远在骚动，北师大的分数线在广东比这些学校几乎都要高

1,2
别的没有资格说，但至少感觉我们双鸭山大学跟北师大比起来，能够得到的资源差远了。别问为啥这么说，我只是羡慕北京高校能够获得的全国高等教育唾手可得的大部分资源。

1,1
不会的 不要来中大小心快递员来找你。

1,0
会，既然你提这个问题那就说明你已经后悔了。就算你选了以上几个学校中的一所说不定你还是会问“能够上xxxx，上了xxxx会后悔吗？”既然结果已经出来了，就不要再去做没有意义的假设。当年我本可以上211但是最后稀里糊涂去了二本（一本专业），人家问我后悔吗？我说，当然不，既然来这了，那就是缘分，拦不住。最后好好学习，天天向上。

1,3
新生3号开学占个坑，以后回答。题主可以交个朋友呀(･ิϖ･ิ)っ起码现在很期待呀，步行十分钟就能到北影，郭子凡在那里啊。即使碰不到，但只要想想从山东到陕西的距离变成了步行十分钟的距离就会很开心啊。

1,0
宿舍挺带劲，北师大不大但是精啊！注意北师大是综合类院校[奸笑]

3,6
至少我不认为我们双鸭山大学可以这么理直气壮地和其他学校排在同一个水准 北师是一个非常具备学术氛围的地方，至少我认识的北师人非常优秀。至于气候和住宿和食堂... ♀️，无法比拟

1,2
你看 从多数人的回答可以看出来能上北师的哪有人会去武中厦  根本不是一档次的  你肯定赚了

1,0
会

0,0
嗯。如果是女生可能会后悔吧。毕竟在工科高校，女生是宝贝。

0,0
北师大不错，关键看专业啊，你这里面列的一些学校，其实地域没优势的。

0,0
如果完全发挥你的实力正好能上，不会后悔，如果你只能考个二本结果超常发挥 ，不会后悔  

0,0
我高考是我们班第一名，我班第五名在武汉大学，我在北师，，，，既来之则安之

0,0
同学，跟你说个可能比较安慰人的例子我初中老师当年高了清华二十分，还是去了师大最后当了初中老师所以说你为啥不能淡定点呢

0,7
作为厦大在读学生，很后悔当初没有去北京上大学(ಥ﹏ಥ) 题主珍惜吧

0,0
都开学了，还能换不成，既来之，则安之。

0,3
和题主一样这些学校都能上，上了南开。主要是因为专业是南开的王牌专业。也再想，我这样选，对吗？真的，无论怎样选择，你都会后悔。可能因为高考和青春都只有一次吧。

0,0
每个学校有自己独到的优势。每个人也有自己的评价标准。你选择了北师大，自然是在某条标准里，这个学校让你心水了。要说，每个人心里有一个各方面都无可挑剔的学校。我相信，题主列举的学校里面可能没有那一个。那在剩下的里面选，自然是要取舍的。只希望，未来你考虑起会不会后悔的时候，想一想当时自己选择它，放弃其他的那条原因。

0,1
北师大专硕，我后悔了。

0,0
会的，这样你就遇不到我了

0,0
老哥，有必要嘛。后不后悔应该问自己，自己去学校体验下就知道会不会后悔了，别引战

0,4
这种问题，只有把这些学校都读一遍才知道真切的感受吧，每个学校都有每个学校的特点，看到楼上的一些回答感觉不是太靠谱，大部分目前觉得好的都可能会带点偏见的觉得自己所在的学校最好吧。这种问题，没有人能够回答清楚，决定权在自己，自己有什么情怀有什么想法就大胆去吧。话说我当年分数够报武大的时候…不是黑…我当时根本不知道北师大原来也这么好…

0,0
其实，你不管选了哪一所，如果你不努力，你都会后悔，如果你努力了，那么，不管你选了哪个，你都会觉得，这是正确的决定，Anyway，在大学开始的这一刻，回首5年前的这一刻，作为一个“前辈”，忠告就是，不要纠结于已经做出的无法改变的选择。踏实向前走。

0,5
上财央财在贵省录取分数线这么低吗（笑）

0,0
必须明确后悔是没有用的。你只能让这个看起来后悔的决定变成是你这辈子最明智的选择。

0,0
都是同一个档次的学校，非要评个高低真没啥意义。我研究生导师（教授），本来在这几所学校里面的一所任教八年，后来因为帝都空气质量原因跳槽来了我校，跟我们说  整天号称自己top10 top20的这些高校，除了全国公认的最好的几所之外，其他学校的学生根本没有什么差距，平均水平都差不多。要说真有差距，那也只能算是个体间的差距，哪个学校没有那么几个特别优秀的以及特别渣渣的。顺便说一下排名，我导师还说  学术界公认的最权威的排名是ESI排名，其他的都不靠谱…所以 平台都不错，憋纠结录取分数线这几分的得失了，努力提升自己的水平才是最重要的。

0,0
应该去个好城市

1,9
我上了武大，现在后悔没去北师大    

0,0
能够上师大，不一定可以读上海财经吧。

0,0
两财+南开，逼格比北师高武中夏，逼格跟北师55开，发展远强于北师血亏

0,0
肯定会  单一个上财就那啥了

0,0
反正我是后悔了。
