123,12
在纪中读书就是要有体验大学环境可能没高中好的觉悟

58,30
谢邀 @卢涛南。1.纪中的头衔很多。在纪中的3年里，纪中得到了更多的名称。在纪中书屋买了一期《看天下》，封面是神一样的中心，然后看到了纪中也被提及。然后就看到了学校的宣传栏多了一个“神一样的中心”。2.纪中可能是相对来说较为自由的中学。山高皇帝远，离香港近，离北京远。学习气氛较为轻松（上了大学以后，跟同学交流便发现别的学校学习真的非常拼命。。。）可以说纪中跟岭南文化无缝衔接。3.校内活动非常多。记得高一入学没多久就经历了“社团大战”，“部门招新”...高一高二的时候几乎是每个月都可以去一次体育馆看一次电影或者是晚会。印象最深刻的应该是每年5月的义卖，场面最为“墟冚”，卖的东西可能会比较贵，但是呢，做人最重要就是开心。4.学校环境，软硬设施非常优越。占地850亩什么的（现在是不是超过1000了），绿化多，新旧建筑风格完美统一，各类设施齐全，现在好像有3D打印机了吧，新建的天文馆具体用途不明，升旗台那边好像也新建一个室内排球馆？80周年校庆多了一艘纪中号。。。然而也会有每个夏天下完大雨教室满天花板飞蛾的时候。然后记得高二某个中午，中山突然下冰雹，我们课室的天花板都塌下了。。其实在纪中的时候也没有真正地把纪中逛完，so sad。。纪中的各种好的环境以至于我上了大学以后产生各种对大学校园的意见。。。5.吃。这个必须要单独拿出来说。广东人嘛除了吃还是吃[doge]。一饭二饭（茶餐厅）三饭+裕海翠影成伯伯...陪伴了我高中三年。个人比较喜欢一饭的小炒，二饭的鸡翼饭，三饭早上的云吞，中午的姜葱瘦肉饭，翠影的叉烧蛋饭。可惜的是，裕海在我刚升高三的时候给我同学送来一份带有小强的茄子饭，然后从此就没有裕海了。特别的，高三后半段经常叫外卖的一家是翠华（叫外卖就好了，不建议去那里吃）6.成绩。纪中的成绩当然牛逼哄哄，高考，保送生，竞赛什么的一年比一年牛。（师弟就把师兄踩在脚下过去吧~~~~(>_<)~~~~ ）7.多一点情怀，少一点冷漠。纪中可是在中山的高中诶，我们当然有人文情怀buff的加成啦。8.特别的，高二的男生们午休的时候请不要睡得太沉了，不然你会后悔的。想当年，刚睡醒就飞奔去高二学堂，你以为好玩吗？先写这么多，想到再写。。。

15,3
好学校，当然是好学校。坐落在翠亨这条村旁，想要逛个街还得坐半个小时的巴士，对很多人来说真的很能收心。作为家在市区的我，有时候真的连家都不想回，每周来来回回这么一小时，就为回家用用电脑真的还不如在学校睡觉。地理环境相对闭塞很容易联想到封闭式管理，虽然他的确是。但是太过优渥的环境，经常让人忘记这个不高兴的词汇。人家逃课逃到街上逛街，到网吧玩游戏。我逃课逃到后山上蹦跶，我的天，简直就是80年代的逃课感。现在想起来虽然觉得自己很幼稚，但以前很喜欢和朋友在后山捉迷藏啊，是的，就是高中生还玩捉迷藏，因为没有手机没有电脑，娱乐方式便渐趋原始。当然这样的大环境也很容易培养情侣，想想吧，有山有水，亭台楼阁，不来点高中时梦幻才子佳人的戏码都对不起这天然的舞台，还有棒打鸳鸯的德育处呢。总之纪中的环境真的会让人少生杂念，至少对于我来说是这样的。所以毕业之后也很喜欢回去，不为什么，就是坐着车在学校兜一圈，心会静。校训，祖国高于一切，才华贡献人类。比勤学，自强式的校训标本多了一点点霸气。又夹杂着一点小清高，虽然很难做到，但是真实一句很有魄力的口号啊。学校管理，运作上面，贺优琳真的蛮会用人啊。所以纪中才这么有活力啊，但是也渐显疲态，以后的纪中会怎样，我也很好奇。

36,21
谢谢大家的支持，请随便转载分享:)本人2012届初中、2015届高中，经历过75周年、80周年校庆。环境&设施自以为位居全国一流是没有问题的。虽然我们常常自嘲位于“乡下的乡下”，但南朗这个小地方也有它的好啊。比如说占地850亩的校园，比如新鲜的空气，比如舒展的绿化。当然，也意味着学会与各种蚊虫老鼠和谐相处，2012年夏天被蚊子咬了40多个包的我含泪飘过。老区的四栋建筑如今已是全国重点保护文物单位了（学校官网报道中山纪念中学），放学之后来这里走走，典雅的建筑、岁月的痕迹可以让一切纠结都变得微不足道。很荣幸，我们是最后一届在那里度过初三的纪中人（2012年3月18日搬迁至此）。五月末六月初必到旧区看凤凰花。虽然它被过度解读，但依然是一道不容错过的风景。新浪微博@中山纪念中学 不时会转发有关的相片，再给个官网链接中山市中山纪念中学 。“在纪中读书就是要有体验大学环境可能没高中好的觉悟”这句话并不夸张。（大学比纪中还要小100亩我会说吗）饭堂、宿舍、教室全部有空调（教室有前后两台），宿舍已通热水（曾经手提两桶水回宿舍洗澡的时光一去不复返），但不时会夏天停冷水冬天停热水。新科学馆、小球馆（外墙用于攀岩）已投入使用，天象馆（想去看球幕电影！）、大球馆也建好了。体育馆和新艺术堂的LED相当拿得出手。篮球场、足球场、网球场的数量不太记得。有游泳池、400米田径场。图书馆一楼阅览室的书籍不知更新了没，二楼宽敞明亮，夏天还可以一人独霸空调（注意不要感冒）！不过负一层的英文阅览室书籍就比较破烂陈旧了，去的时候是一个下雨天，没人没灯甚是阴森。西门的保安室有快递中心，业界良心，不过双十一的时候会库房爆炸。一饭、三饭附近设小卖部，部分单品价格稍贵，但膳食服务部严格监视，要求加标签。书屋曾经是承包，品种丰富但价格略坑、服务不佳。去年夏天改为学校经营。价格整体变得合理，但杂志更新速度慢，品种比以前减少，陈列的书籍较少，品种奇怪（《影视预算手册》卖出去了吗？）。不过可以在青年邮局订报刊，好像是送到班上的。青年邮局会把明信片和信件送到班上，小邮差点赞！不久前有人捐赠了3D打印机，看到有小伙伴去玩。一饭两层，二饭两层（二楼为茶餐厅），三饭两层。除小炒和茶餐厅外大部分饭菜价格公正、安全过关，不过口感上难以区分猪肉和鸡肉，浅色菜如宫保肉丁常用豆腐干伪装肉，颜色浓口味也重的菜如晒酱肉片则多使用土豆达到此目的。固定配菜有荷包蛋、咸蛋、鸡肠、黑椒/孜然/卤鸡腿等（视饭堂不同），一般5元够，8元丰盛。经典搭配是肉末豆腐+鸡肠。同时供应6元的“快餐式套餐”（就是青菜+肉），前后有冬菇蒸鸡饭、鸡肾饭、姜葱瘦肉饭等，性价比高。早餐的粉面选择较少，肉包是热门单品，高三还更新了叉烧包、生肉包、糯米鸡、紫薯酥等，应该不是饭堂出品但口感不错，比起初中大有进步。课间餐一般只有初三、高三、第三节课到后山上体育课的才能吃到，品种与宵夜类似，海带和豆腐相当抢手。夜宵种类也有所丰富，初三时心头好是汤面+鱼蛋，如今的新欢则是鸡肾。小炒是宿舍聚餐性价比之选，20元一碟，白饭1元/碗，一般8人宿舍需要4-6碟，我的舍友都喜欢瑞士鸡翼；茶餐厅则适合二人解馋和学校招待，糖水8-11元，炖汤12元左右，碟头饭16-25元（牛腩较贵），传说中有意粉但我没见到过，姜葱烧鸭饭略咸，但并不妨碍它和栗子烧肉排饭并列心中第一。茶餐厅周六的早餐比较坑就是了（心肝宝贝粥是什么鬼）。还有，我不理解今年权义部饭堂调查的单品前十名！校外的话，翠影云吞、鸡扒滑蛋饭、成伯伯、以及小周末聚餐首选的粗菜馆。唯一要吐槽的是，校园广播设备太渣，有时候根本分辨不出是中文广播还是英文广播，广播员没关好的时候有吱吱声如外星信号，阴雨天气可能无法使用。请学校快点换设备吧！学习&教师中山最好的高中，也有部分江门、肇庆、阳春等地的学生。学习比较自由，时间表排得不算太紧。学习气氛自不必说，专注学业的人的比例高于中山其它学校。身边能担得起“大神”这一称号的不多（也许是知乎看多了标准比别人高？），但学霸不少，大部分人都能找到仰望、学习、超越的对象。看数据的话，似乎是全省重本绝对数最多的学校？顶尖方面，正常情况下包揽中山文理状元且在前XX名皆能占一半以上。但放眼全省，一般而言前十名难有一席之地。希望以后的学弟学妹们加油:)（发现我校高考尖子生偏爱清华，校歌也是与清华同曲）有特别优势的应该是信息学和定向越野。其余学科竞赛省内优势不算突出，但“竞赛保送连续XX年全省第一”也是学校偏爱的宣传。还有，请学校不要再用“神一样的中学”来做宣传了好吗？老师风格迥异，各有特色，但大部分老师都十分负责敬业，有老师仍然怀着理想主义的情怀，但也有人选择离开。由于地处偏僻的原因，大部分老师都住校（我曾通过阳台晾的衣服识别出老师的宿舍），所以与老师接触的机会是很多的，经常能看到老师遛娃啦、接送爱人啦、与孩子共同玩耍啦、在跑道上散步啦什么的，所以觉得老师特别萌！另外由于初高中在一起，所以偶遇初中老师也是很开心的。初中老师也会监视着你的成绩。目前外教有Derek、Sarah、David，其中Derek和Sarah是情侣，任教多年，周一、周三18:00是英语角，去过几次，气氛融洽愉快。来了又走的还有Becky、Diana（她超赞）等等。口语课一周一节，一学期20周扣掉考试、学期开头结尾等等大约有13节。还有我们的舍监。女生宿舍的舍监上可代寄快递，下可代购扫把、拖把、晾衣叉，无所不能。不过住一区B幢101、102的晚上可能会听见舍监聊天，有一个舍监中气特别足哈。男生宿舍的话，胜哥似乎名声在外？社团、学生会&学生活动舞蹈社团多个（绮丽门、RC、校舞蹈队），喜欢在旧艺术堂、庆龄堂的玻璃前跳舞。音乐社团更不必提，数不过来但未有差异化定位，常在哲生广场以及旧艺术堂门前演出。模联、领导力、商社都有，还有小明会、电影社、动漫社、心理协会、外语社、网球社、耶鸡（B-Box）等，数量足够丰富，覆盖领域广但各社团活跃度、专业性各有差异，总体需要提高。校刊《这里》好像是在初二创刊，现在基本上由学生负责，每年会制作全彩毕业特刊（今年的封面比去年的略丑啊！），有时候选题略奇怪，基本上各类文章都会有。每月一期《纪中人》，学校近期新闻，不定期有学生习作版。学校为每个班级订阅了《中山商报》（周五有美食版）、《中山日报》（周二有美食版）和《中国青年报》，图书馆二楼阅览室外，晴天每天早上十点半以后可以拿。学校最喜欢说八台大戏都是学生自导自演的。按新生入学观看时间应该是舞蹈汇演、主持人大赛（宣传部）、校庆晚会、元旦晚会、心声歌唱大赛（文体部）、形象大使大赛（主席处）、六一晚会（仅限于初一），似乎还有艺术节开幕式还是闭幕式，反正就是年度精选大杂烩。大部分由负责部门及学生会其他部门共同策划，但需要团委老师审核把关，有一定限制。最开心的也许是不用做作业，还有拿着荧光棒乱吼吧，还有的班级会做人浪之类的自嗨。每年五月有义卖，各班自选商品销售，利润（理论上全额）上交希望工程部作为助学款。需要各班班委确定商品、设计海报、进货等等，义卖日哲生广场人头涌动，很是热闹，商品多有重复，而且价格虚高，不过大家依然很开心。希望工程部官方还会与麦当劳或肯德基合作，售卖食品（高三党还有送货上门的福利）。5月25日是心理协会的一个节日，那一周，图书馆的走廊会悬挂许愿瓶，也会在哲生广场举行一些活动普及心理知识。学生会方面，各部门设部长和常委。宣传部下设摄影协会、电视台、广播站等，摄影协会会在图书馆一楼、哲生广场不定期展出作品，电视台会制作《纪中新闻》、晚会的报道，广播站每天13:55-14:10、18:00-18:30定期广播，但由于广播员素质、音乐品味与设备问题，口碑一般。同时宣传部也负责晚会期间控（制LED）屏。希望工程部负责义卖，每周定期到教室及宿舍回收。文体部负责音响设备、心声。策划部组织棋王争霸和辩论赛（专业性？）。权义部经常组织调查，给出有关晚会、饭堂、书屋等的回馈。女生部负责各大晚会的礼仪。组织部下设青年志愿者，还有召集各班团书记开会、管理档案。纪-检-部查迟到、头发、裤脚、拖鞋（含Crocs），还拥有神一样的“九秒九”（以在晚会熄灯时十秒内清场道具【含钢琴】闻名）。秘书处负责晚会计分等，下设社团联合协会，简称社协。还有漏的吗？全日制住宿，校园管理偏严格，禁止携带手机及其他数码设备，异性交往过密八不准，男生头发长度0.3（超过了会请人来剪），长发女生下午五点前必须扎马尾，禁止改校服、背双肩背包、Logo特别明显的包、有拉链的包、穿拖鞋（含Crocs，这条不能理解）。亲眼目睹神一样的娟娟中午经过一饭、面带神秘微笑，扯了一下一个披头散发的女生的头发。高考（三千字了等我歇一歇）2015/10/15更新学生会那里，经过2015届学生会主席提醒，遗漏了主席处。主席处主要活动是组织每年下学期的形象大使（似乎经常有停电或下雨的状况发生，但也有了很多故事，欢迎分享），同时各常委也有到其它部门实习的任务。这个学年，听说外教Derek和Sarah因为一些工作签证、手续交接的问题离开了纪中，到中山其它学校任教。学校也在物色新的外教。始终有些舍不得，因为初一和高二Derek都是我的外教（有一次居然还放出了我的黑照，难过）。

28,10
其实纪中的好，只有亲身经历过得人才会懂得。我有个很牛逼的父亲，他当年以全镇第一的成绩考进中山纪念中学，然后高考成为我们村里第一个大学生，我爷爷当年还摆了40桌宴请亲友来庆祝……而我的父亲在我童年时代影响我最深的便是他的纪中人情节。每一年的校庆他都会带我回去，从我蹒跚学步起，一直到我长大，他带着我走过纪中的校道，告诉我他在这里念书的故事，门口的柠檬桉从以前就一直在这里，现在的校史馆以前是图书馆，和同学一起上犁头尖野餐等等。然后告诉我你以后也要来这里上学啊~要跟爸爸当校友啊~于是我就这样从小被灌输了要上纪中这个观念，仿佛我高中以前的人生目标就是这个，以至于我上了高中之后竟有些找不到人生方向。我的初中并没有在纪中，而是在三鑫。在我中考的志愿上面我只填了纪中，正取是纪中，择校也是纪中。我对我自己的成绩很有把握，至少择校线是绝对没有问题的，我妈还一直不信我，还把我骂一通说我乱填志愿。最后成绩出来，我如愿成为一名纪中学子，成绩高出正取分数线30多分。后来他们说其实上纪中或是一中不过就是一个面子上的问题，纪中的名气大，大家都争着去……上了纪中之后，我算是在重点班……对于一个从小就不算是聪明的那一部分人的我来说，那段日子应该算是我的噩梦。那时的班主任是我的数学老师，上课声音大得隔着一个教室都能够听得清，但是讲课永远都是一道例题出来然后说5秒钟思考问题，接着就有人把答案说出来了……我连题目都没看完，就已经有人算出来了……这些学霸还让不让人活啦！！最要命的是老师听到有人说出答案是正确的，就不讲过程了，还说什么再讲下去就侮辱大家智商了……什么鬼啊？？下课再问旁边的学霸上课不懂的题目，他从一开始问我你上课到底有没有认真听讲？到后来问我你是怎么考进这个学校、怎么考进这个班的？所以短短的一个学期我从成绩表的上游一直跌到几乎包尾，那段时间整个人都很压抑，于是每天下午便在听着歌走在校园里，走上后山，才发现这个学校真的是很漂亮，看着那些树那些花，仿佛心情都会开朗些，在那段时间里也收获难能可贵的友谊。接着分班在普通班，终于慢慢在学习上走上正轨。接着也遇到一些志同道合的人，依然喜欢有空上后山走走，也开始习惯有空到操场跑步，日子虽然平淡，但现在想来却是无尽的怀念。在高考的最后一科结束，听到熟悉的贺优琳校长讲话，眼泪唰地一下就下来，想不到三年就这样结束了……毕业后我们常说，从一个大学般的中学考到也中学般的大学……（纪中850亩，而我大学本部只有90亩……）上了大学，我总在舍友面前炫耀我的高中，总喜欢在跑步的时候穿上纪中的外套，总是在校园里穿着风华正茂，还是会关注纪中里每一场晚会每一次活动，会和一起从纪中毕业的朋友在宿舍里看晚会直播，聊着以前发生的趣事，笑得一塌糊涂……我想到我有了小孩，我也会像我爸一样，告诉他要到中山纪念中学读书……

2,3
纪中人就不需要匿了。。1、名气：中山第一名校，估计在本地比中山学院和广药还要出名。2、环境：850亩，大面积绿化，统一风格的建筑，犁尖山下。。。3、学业：独立封闭的环境，是个学习，特别是中学学业的优势，中山一流，广东前列，绝对的。

18,3
如果你是鼻炎肺炎患者，纪中可以续命。

11,11
作为六年纪中人 到现在都记得六年级来纪中篮球面试时候看到的场景 那是我第一次来纪中 科学馆门前的树飘下了黄黄的叶子 满地都是黄灿灿的 那时候是周末 路上学生不多 所以那幅场景特别安静特别有feel 爱上纪中大概就是那一秒的事情.后来加入了排球队 虽然初中的时候有被高中的学姐觉得是小孩子 不过还是在女排度过了很美好的三年 以初中生的身份打了三年高职中排球赛 篮球赛打了两年 第三年被人投诉说初中生不能打高中比赛  还记得初三打完市排球赛蝉联第一之后 教练问我高中还练不练 兴奋劲还没过的我满口就答应了下来 后来明明过了正取线20分还要顶着体育生的帽子 不过还好我不是一个人 嗯要说高中的收获 就是更能体会到兼顾体育和学习的辛苦 高中终于够年龄可以打几次省赛 于是做了几次队长被人叫了几次偶像 嗯体育生进理综班想必特别稀奇 不过我想说的是 练体育的人并不是单纯的四肢发达头脑简单 只要你想学，就可以学好 身边也有要训练可是学习成绩还是很好的文综班同学 高中的学业也不是真的紧的每天练两个小时就再也补不上了 出去打几天比赛也并不是落下课程的理由 只要你自己尚未放弃 一切都可以补回来 纪中是我开始学排球的地方 虽然到最后因为 ️弄的不是很愉快 可是现在高考过了再想想还是很怀念那些训练到6.30没饭吃匆匆忙忙洗个战斗澡的日子 也很感谢在纪中遇到了很多很多的同学 见识了很多很多场面 比比了那么多 无非是看完火星救援后心情激动遥想一下当年 顺便说一句 纪中真的很好很好 唯有来过 才知其中深意

9,7
匿了。本人在纪中呆了18年，自有记忆起就在纪中校园里蹦跶。从小一直觉得中学六年在纪中读书是理所当然的事，直到我六年级那年，纪中取消初中T.T。。后来高中回去了，但因某原因只读了两年半。虽然正式就读的时间很短，但毕竟是占据了我迄今大半辈子的地方，纪中的种种已经渗透在我血液中，甚至以前曾天真地想，我大学毕业了，就回纪中教书，回到这个熟悉的地方过下半辈子。（但这个显然是不可能的梦，因为现在纪中老师的入职要求是至少研究生学历了。。纪中师资水平是很高的啊！！）可能有点文不对题，但看到纪中两字，还是很想敲一下我的心声。很小的时候，纪中是有生物园的，就是在如今体育馆科学馆那一带。生物园里有兔子，好几个鱼池，一个很大的鸟笼。后山还没有开发成寿屏公园，有个简陋的气象站，杂草丛生，还有很多野果树。有一种紫色的小浆果，叫“nim仔”（粤语），大概暑假时分熟的，这时会约几个小伙伴一起去山上玩耍摘果子吃。对于童年时期的我而言，纪中给我的最大的启示是对世界抱有好奇心，乐意去尝试去感受世间万物。孩提时期跟大自然肆意地接触着，是一件很幸福的事情，到现在还记得那些在山上草坡上玩耍的欢声笑语，哈哈。之后纪中经历了数次扩建，当我回去读高中的时候，赶上了新新校区的建设，纪中在设施上的确越来越好了，学生和教师也越来越多，相应地，纪中越来越像一个小社会。社团活动多姿多彩，虽然住在学校里但对外界的了解从不闭塞，有时老师虽然严厉但更多时候会关心学生。总之，在纪中读书，收获的远远不只知识，还有独立，跟人打交道的方法，对世界的看法，对生活的热爱，等等等等。校训“祖国高于一切，才华贡献人类”，对我而言是一句特别有力量的话，找工作的时候很是迷茫，但就是这句早已烂熟于心的校训，让我找到一点方向：对社会有一点点贡献。所以，目前是一名工程师，岗位虽小但看到一点一点被修建起来，会有点点成就感的:)纪中，可能在里面读的时候会偶尔觉得苦，但离开了，绝对会想念她，会每年回家的时候想着抽时间过去看看，会有强烈的归属感，会以纪中人的身份感到骄傲。所以，如果可以进去读，请一定要去，这会是人生里美好的几年。

8,0
学校很好，学生很出色，而你很渺小。

6,1
毕业很多年了。只说说我的体验吧。毕业这么多年，只在大二的时候回学校看过一次，想想还是蛮心疼的。记得那次回去，在久违的文科楼里逛，下课了每层楼层跑出来一群小师弟小师妹，趴在围墙边围观我，然后我走的时候，一群女声喊师兄再见blabla，还是蛮可爱和怀念的。------------------------------------------我是纪中毕业生，文综班，也就是老师口中的特尖班，尖刀班，其他班同学口中的超级重点班，其他学校口中的火箭班之类的东西。其实就是全级前50分在一个班。（不知道现在还是不是这样了）和其他城市最好的中学联考，抗衡，比高分，维护“中山人”教育强市称号的“重任”就落在我们身上了。哈哈，这样说下好像蛮好玩的。我是从市区的一所普高初中考上纪中的，中考在学校年级排名应该是10/500这样，市排名不知道，高一进纪中的时候排位是300/1500，分在了重点班（大概是2个特尖班，2个竞赛班，6个重点班，18个普通班，1个艺术班，1个体育班这样）。特尖班和竞赛班的生源是最好的，学校直接打电话给中考排名最靠前的学生，问要不要搞竞赛，要的话就分在竞赛班，不要的话就分在特尖班。所以纪中竞赛班的生源是很强，竞赛也很强，当然主要是信息学。特尖班就是冲高考的了。鉴于初中三年都没有看黑板学习（我近视），初一初二几乎没怎么带书包回家，作业随便抄随便做，从不买练习册，参考书，只在中考前发力了两个月，能考到纪中还被分到了重点班，我还是觉得挺开心的，中考后还摆酒谢师哈哈，当时候好像也有想过要报纪中还是一中，一中相对保险一些，但是我自己是不喜欢second best的，而且当时候我爹和我说了一句话，他说：一中这样的学校，每个城市都有那么一两所。但是纪中，全国都没有多少所。我深以为然。（一中的童鞋不要找我报仇）毕竟，纪中是国父的儿子纪念孙中山而建，意义不必多说（当年在后山好像看到坟墓，我还专门查了孙中山埋葬在哪来，发现不是。。我傻了）。在中山，纪中当然是头顶光环的，毕竟是中山全方位都最好的学校：学术，生源，师资，竞赛，环境，设施。环境，设施，应该说全国范围内，都极难找到可以和纪中媲美的中学了吧。学校真的很漂亮，比很多很多大学都要漂亮，我见过同样美丽的校园，估计都是国外的学校了。学术方面，在中山是最强的这个是无疑，中山一中跟在后面一些，侨中就差的比较远了。省内的话，不算最拔尖的几所，毕竟生源一般限制在中山市内，中山人口基础小，和大城市竞争还是差一些。而且竞赛班确实分走一部分很强的生源。不过和大家都叫得出名字的最强的学校抗衡，其实还是不虚的。为什么我这样说？因为高三一年我们都在和他们抗衡，联考，广一二三模什么的。真是一个艰巨的任务。六市联考啊，大排名blabla。我入校的时候，学校在扩招，扩招到了800多亩，这个直接是一般学校的5-10倍的面积。于是乎，我们有：5个饭堂，2个足球场，两三个湖，游泳池，健身房，保龄球馆。后来学校还修建了攀岩墙，小球室，后花园之类的什么东东。学校的饭堂其实我觉得不好。。。不好吃，贵，不知道现在怎么样了，没办法，毕竟是垄断的。但是教师饭堂的饭菜超级好吃，便宜，分量多！简直是一个天堂一个地狱，那时候吃饭最开心的就是，楼下教师饭堂的菜卖不完，阿姨拿上来二楼三楼卖给学生，那简直就是抢着要。说起饭堂，有个很搞笑的事情我记得。我们有一道菜叫做家常豆腐，然后有一天，一个学生在打饭的时候和阿姨说：阿姨，我要豆腐家常。阿姨说：我们这里没有豆腐家常，只有家常豆腐。学生说：我要豆腐+肠，不是家常豆腐...我舍友和我说的，好吧，你们觉得不好笑。。--------------------------------------说点不开心的吧。在纪中的最重要一次考试，高考，考了人生最差的一次，没有之一。我高一是在重点班，经过一年冲刺的学习，在高二分科的时候，考到年级30左右，进入到前50组成的火箭班。算是插进去了，也把一些同学挤了出来，可能就包括一些中考全市前几名的学生。然后再死命学两年吧，基本发挥了不疯魔不成活的属性，从中等水平，追到我们班中上水平。这个不容易啊，感觉迈一名都难，要知道没人比我蠢，也没人比我懒，大家都是拼了命的学，往死里学。然后吧，我们班的中间或者中下水平应该是中大，想着中大可以保底的我，在高考考了人生最差的一次。你可以想象我在竭尽全力学习三年之后换来这样结果的绝望。所以就出现了开头的，毕业那么多年，都没有回去看过的故事。可能是因为，deep down我不想去回忆这几年吧，不甘心，也觉得可惜，有点心疼当年那么努力的自己。然后又过多了几年，在社会上工作的时间长了，开始放下这些东西，回顾自己过去的学生生涯，觉得还是非常感谢，纪中给了我这样一段经历，去毫无保留地做某样东西，那么纯粹，那么尽力，虽然最终没有得到好的结果。--------------------------------高中太忙了，几乎都是抢着时间在学习，在路上的时间都是用跑的，纪中很美，但是真的没有时间停下来欣赏，感觉很遗憾。所以，我也没有体验到其他校友说的那么丰富多彩的课余生活，或许是因为在火箭班压力真的蛮大吧，记得当时候班主任说，你们别老是学习了，别老是做题了，回家好好放松吧。。当然，也因为我本身就不是学霸型的人，或者不算最聪明的那类，也不是基础最好的，只能后天用勤奋补，而且，高中的时候心理也出现了很大的抑郁，这些就不说了。-------------------------------对了还有很好玩的就是放假回家坐车。高一我记得是一周一休，高二好像是两周一次，高三是一个月放一天。高一第一周上学，周六中午放假，坐公交，学校大门外面走完那条很长的过道后，全部一排都是纪中校服的学生在等公交，何其壮观。高三的时候学习任务很重，压力大，每个月就一天休息回家，周日是下午可以休息，所以经常是父母开车来南朗，周日一起去吃海鲜什么的。想说的很多，发现说不完，语无伦次也没有逻辑，工作累了换换脑子吧，就不整理语句了。有想到的再补充。发一张纪中校服照吧。纪念我死去的青春。

6,0
中山纪念中学的校训是我见过的高中中，最牛逼的....中山纪念中学 称号一堆，最常用的是“中国百强中学”，最吓死人的战绩是2015年59人参加高考58人成绩超600分...纪中保送清华人数居全省第一，全国第四。总得来说，高考顶级战力是全中山最强的。当然进纪中，远远望着这种神级高中生就好…社团活动应该是中山最丰富的，而且创始人都是学生，所以自由度很高。简单说：能玩，还能玩出成绩的神社团。（体育例外）

6,2
恩，本人14级理科，非中山人，毕业一年多了，来答一下这个问题。个人感觉纪中有好有坏，然而好的地方必定是比坏的地方多的。丑话说在前头吧，先把坏的说完吧。对尖子层来说，纪中比较缺。没错，每年有很多清华北大的，但是竞赛占的不少，真正考上去的人其实只有几个，如果纪中以后想再往上，顶尖的学生必须要更多，更前。07届那一次应该是顶峰了吧，达到清北的分数线（裸分）是二位数。另外，其实有很多中学也像纪中一样优秀，比如六校联盟的各兄弟学校。名校之间的交流略少，六校冬令营只办了一届就没办下去了。个人觉得，其实很多学校比纪中优秀或者说在某些方面比纪中优秀，例如当年六校联盟某学校某次联考化学年级平均分比当时纪中理综班平均分还要高。纪中人有自豪的本钱，但也应多点客观的态度。多交流，多学习，取长补短，纪中人才能走的更远。（别再用“神一样的中学”宣传自己了，那压根不是在说纪中，详情看那一期的看天下，成神的道路远着呢）接下来说好处。配套设施什么的，前面各位已经说得很详细了。当初自己选择来纪中有一部分原因也是因为绝佳的校园环境来着（在环境方面说“神一样”我不介意）。年年都有新福利，临走前开了茶餐厅，走了之后造了条船……感情不久后要放卫星了。师资方面，由于个人理综班，不能一概而论，总之是很好是了。各有各的风格，教学态度非常好。我们班经常就是下了课拖着老师问问题也从没见过老师厌烦过。对一些学生的要求也是进行鼓励，高一几个同学就试过写报告自己去玩氢氯爆炸和铝热反应。对于学生的生活也是好关心，我试过被年级主任请吃饭过~……不过身为外地人，也说说外地人的感受。我是真正的把纪中当成大学上的人，只有放假才回家，一百六十多公里，回家太难。纪中真的成为我的另一个家。上文说了设施、老师的关心是多么多么好。宿管方面，有一位叫胜哥的宿管不得不赞，性格开朗，经常在宿舍楼练一手好字。我经常留校，他也照顾过我不少。伙食方面没问题。周末洗澡也有热水，要知道这些热水是要用电烧的，比我家的还要暖！总之，在纪中生活，一点问题都没有（除了校医室，没去过，不知道情况~）近年纪中的成绩越来越好，越来越多的地区知道了这所学校。相比过去，在我进来的时候，我的城市的学生普遍只知道省实、华附之类的名校，所以当初选择纪中，对于我来说也是一种类似对未知的一种挑战（全年级只有我一个是初中来自我那个城市的）。但现在，越来越多的人想来纪中，在我的城市，来纪中的人已经超过20人了，在纪中也算一个小团体。听说有时候在公交车上有这样的讨论：“我高中想去纪中。”“啥？技中？你去技校干嘛？”纪中的生源不断扩大范围，越来越多的优秀学生能进入到这所学校对双方来说都是一件不错的事。Anyway，我还是很喜欢纪中的，一个三年的家。太多回忆。

5,0
耶鸡Forever yall bitches

5,1
占坑，来扒一扒作为一个伪学霸在纪中的三年——————————————————哈哈哈哈终于碰到一个能答的问题了，纪中体验很好，回忆多多，幸福指数爆棚。    纪中校园超大，开学当天一个人来报道，去逛了下校园结果走到腿疼(ノ=Д=)ノ┻━┻。嗯，应该再开个新问题：  从宿舍到教室要走10分钟是一种什么体验高一高二一片血泪史……常常是排最长的队吃最差的菜。好多学霸都是在教室待到差不多12点半才去吃饭的哦，就是为了避开人流高峰期。但是在纪中校道走路真的超有Feel的哦(•̀ᴗ•́)  ̑̑尤其是正午的阳光在树下投下的斑驳的亮点，简直想让人围着纪中走三圈啊三圈。下午的校园是健身奔跑的好去处，绕着校园跑一圈似乎心情都变好了呢~~说到校园漂亮，你见过比我们更漂亮的校园吗？上张校庆时候拍的校园怎么样，素不素很Beautiful？介就是我生活了三年的地方，一个美丽的地方~~    纪中课外活动真的很多哟，高一高二从体育馆门前总能见到练街舞的童鞋哦，得益于我们开明伟大的贺校长，我们拥有两个街舞社团，一个舞蹈社团以及数不清的各种兴趣社团，还有有趣的团委，我们的八台大戏就是芥末来的。我们有心随舞动，主持人大赛，形象大使大赛，元旦晚会，艺术节闭幕式等等······几乎所有的晚会，过场节目都是SNK或RC的舞蹈，超级带感。除了各种眼花缭乱的社团，团部委之外，还有学霸的专属——竞赛班、女神的最爱——艺术班以及各种体育生，他们（嘿嘿也有我）支撑起了纪中表彰的半边天，不过这都是学校里的『特权阶层』了哦，普通学僧去享受享受我们的n个足球场，n^n个篮球场好了，对了，我们还有一个室内小球馆哦，拥有七个羽毛球场，几十个乒乓球场。虽然羽毛球场尝尝人满为患，但素爷就素拽，利用竞赛僧的特权，我们物理组和生物组常年雄踞小球馆，撑起纪中课后锻炼的半边天~先写到这，手机码字痛苦……＼(-____-;)／

5,7
在女生宿舍很能探讨生物多样性这个话题[doge]

4,4
孙中山之子孙科创办的学府，旁边就是国父的诞生地，历史人文底蕴摆在那里，校园充满各种中山先生的元素，各种以中山先生妻子、基友命名的建筑物，我会说我在皓东堂度过懵懵懂懂的高一吗？现在的校园比我读书时大了不止一倍，其实早在当时的纪中校园环境其实已经是没得说，红墙绿瓦，有山有水，属于逆天级别，毫不夸张的说，在纪中呆过若干年，便会对日后各种以风景著称的高校产生免疫力。虽说是一所中学，但在中山当地，还真感觉到这才是地位最高的学府。校长是全国人大，出场自带光环，学校在国内也算得上是名校。在纪中读书最大的收获就是“能跑”，早上天刚亮就要出操，从宿舍跑到体育场就是不下1KM，课后为了抢得饭堂排队先机，各路大军也是开展跑步比赛。晚修后为了抢得冲凉先机，也是跑啊跑，慢一点的话不是有没有地方冲凉的问题，而是水压够不够的问题。什么？还想热水？当然是冷自来水啊。哦，对了，怎么能不说经典的“糯米鸡”。在那个物质条件还没全面进入小康社会的年代，早餐如果能吃上糯米鸡，实在是挺幸福的事情，不过通常是每隔N天才会供应一次，而且是限量发售，所以如果有人前一天晚上收到内幕消息知道明早会供应，次日天还没亮就会看见一代帮人聚在宿舍区大门前，开门一刹那犹如赛马出闸，这场面细思恐极。好不容易冲进了饭堂，也不一定能买到，因为前面会有一帮水客做“代购”。好吧，说点正经的。从我们入学那年开始（纯属巧合），纪中的高考成绩开始稳定在全市TOP1，与某中学的差距也在逐年拉大，各种竞赛也是越来越牛逼，据说现在的孩子更牛，学霸一大堆，老师也很屌，基本不会按课本讲，各种跳跃各种天马行空，反正学渣只有倒霉的份。我读书的时候一个年级是九个班，现在一个年级就三十个班。。。 由于校园远离市区（确实是读书的好地方啊），学生普遍都很勤奋，几个月都不回家的都有，读得太狠也不是好事。相比市区某中学，纪中学生似乎看上去乡村气息要浓一些。不过校园的活动也是丰富，当年每年都有体育节，运动会之外，还有登山（后面的犁尖山），环翠亨跑。那个山不好爬，特别是下山，比较陡，而且植被少，比较滑，经常有人不小心滑了下去，我也不知道哪年叫停了这项活动了。校园里各种社团也很多，学生会什么的也事情不少，确实也挺能锻炼人。某位主任（现任某副校长）说得最多的一句话，吃得下纪中的菜，才能算是一个纪中人。（原话貌似有点出入。。）其实我觉得纪中的饭菜还好啊，周末还有加餐什么的。不明白为啥那么多人冒着被记过的风险也要翻墙到外面吃肠粉，那家肠粉店貌似现在还在，还上了《中山故事》的电视节目。。以前宿舍条件简陋，男生宿舍AB栋最为残旧，被老鼠光顾也是家常便饭，柜子里的零食被老鼠吃光还算小事，某舍友晚上睡觉时还曾被老鼠亲吻过。我们宿舍厕所也是够奇葩的，经常被堵住，厕所天花板也是悬挂着类似“钟乳石”的不明物体，这种上下夹攻的场面，自行脑补吧。。现在的设施自然是好多了，蛤蛤。说了一大堆负能量的，不匿了，利益相关：2000年毕业的纪中狗

5,20
我觉得，也就那样。初中来参观的时候，就下了死誓要考来纪中，为的是美丽的校园，多彩的课外生活，优秀的硬件条件，当然还有强大的教学质量和师资。实际上，貌似是素质教育，实际上应该还是应试教育吧，而且还不承认。一个同学的一句话深有同感:学校只是不想让外人看到我们在书海题海中爬行的样子。来到纪中，你会渐渐的发现老师们说，他们每年都会组织到衡水参观学习，那边的同学比你们刻苦多了;课桌上的书不能堆放超过15cm，于是建议我们买个箱子;按成绩排名的学号;只有班级成绩前十才能当选的“感动班级人物”;只对中考成绩500分以上的人开放的讲堂……你还会发现，学校对社团的打压;日文韩文歌曲永远不会被播放;身边的体育生艺术生同学总在委屈地为自己拉低的升学率(排球队和羽毛球队已因为这个原因解散)不知如何是好……渐渐的，会出现引起全班公愤的老师(还有同学被某老师当面说“给我去选文科，我不想再教到你”)，会越来越多听到前校长的好话，现校长的坏话;，乐器不给带了，义卖还有各种各样匪夷所思的禁售品，各种各样的比赛，歌唱也好，演讲也好，形象大使也好，优胜者总是综合班或竞赛班的人……校园确实很美啊，很大啊，赤墙青瓦，芳菲花柳，鸟雀绕鸣，凤凰花也十分灿烂。不知怎的，看多了，走多了，我只觉得累。时时听到侨中已经放学啦，一中已经放监啦之类的消息，时时听到同学“地球不爆炸，纪中不放假。”的调侃，我想，我错了，这毕竟还是学校。以及，衡水是神

3,6
哈哈 小弟在校高二理科一枚  感受有二 1。如果你要不错成绩考进来的 你最好做好心理准备 因为一条鱼由河里游到海里 感觉是天差地别的 初中时叱咤风云 到了纪中掉到1000以后比比皆是 努力是好的 我亲眼看到过非常努力但是效果甚微的拼命三郎型的同学 每次考完后 都会流眼泪     我不妨直说 我考进来时踌躇满志 目标定在香港 是的  ！ 结果当然是难过好一阵了。只是后来我重新振作！老师和同学真的会有帮助我很多哦   2。活动多 是挺多的 篮球联赛 义卖 唱歌比赛…………等等等等 在紧张的学习之余 这些活动都能起到放松作用 这也足以证明纪中人不仅仅是会念书而已。最后 不得不说 这里 学风良好 环境优美 （你可以上网搜搜图片、不骗你） 我衷心为自己是一名纪中人而骄傲。老子毕业了

3,0
也许你真正生活在那里的时间只有短短几年，但你会用余生回味那几年的时光

3,7
在华附读书时听来的别人眼中的纪中是这样的：教育质量好  出才子学校环境好现代化连空气都好学生全面发展家里有孩子考上纪中了只要聊天都会提到 特别有优越感成就感嗯其实我也不羡慕 华附也很好哇。

2,1
占坑，明年考上了就来答!加油੭ ᐕ)੭*⁾⁾

2,0
校门口的篮球场和大操场是分开的，要过去得走地道。晚上八点多钟我们经常叫了外卖就在那个围墙那里拿饭，有人给钱，有人看水，有人拿饭。拿了以后经常在女生宿舍楼下的石桌石凳上搞定再回去继续上晚自习。就是分享一下当年偷鸡摸狗的一些历史。

2,1
那麼多學弟妹，學長姐說過的我就不說了。補充一點：外教Derek是個利物浦球迷O(∩_∩)O哈哈~，當年利物浦4:1曼聯，硬是吹了半天。（好像暴露年齡了）

2,0
纪中就是一个毕业了只会记住她的好的地方。  毕业好多年了，每当跟旁人说起我的高中生活，总是好话连篇，说我的高中怎么怎么大，怎么怎么壕，香獐树榕树一大排地生长开去多么地有少女情怀等等。说了很多，却怎么都想不起当年吃过的苦。  从小就读寄宿学校，但就我个人的观点而言，高中才是一个适合寄宿的年纪。高中以前用广东话说就是“脑笋都还没生齐”，价值观，个性很容易受他人的影响，没有父母在旁指导，心理容易有缺失。但高中就不一样，体能和智力上得到一定程度的发展和定型，拥有一定的判断能力，懂得关心和珍惜，是一个很适合寄宿的年纪。  而在这个美好的年纪，读纪中是一件再好不过的事情。  首先，学习环境好是无须质疑的，我也不用多说，来过一次就绝对不会忘记。  然后就是爱校心。这个方面和学校的名气也有很大关系，别人问你在哪个地方读书，对方还没问完，自己就已经心里偷笑了————我是纪中的。中山人都知道，上纪中，够威啊（我们不谈广州那些哈哈）。学校里牛逼哄哄的前辈又多，读纪中长脸啊！所以从来不怕穿校服到处走。  各种课外活动多，心声啊新年晚会啊看电影啊义卖啊，虽然对比日本和欧美，略显单调和保守，但在国内来讲，已经是非常不错的了。每次有活动的那个晚上都是异常地期待啊。   最后我想说的是，同学好。   不是打招呼，是周围的同学真的好。我那个时候考试进纪中的，但听说是一定分数以内的交几万块钱择校费也能上。所以纪中除了成绩好的，还很多有钱。（我就不提那随手一把成绩又好有有钱颜值又高的逆天同学了。）   为什么我要强调这个，很多人觉得有钱人嘛喜欢为所欲为的咯，但是这边的还真不是，能送进纪中的大多数家里都很重视教育，就算成绩不好的，被级组长分为普通班的，都心地很善良，也没有听说过什么校园霸凌。看上去嚣张跋扈的，很多内心都很软。每天都上课下课生活在一起，谁生日请大家去吃个宵夜，像家人一样的贴心，不算计，三观端正。    不知道是善良的人去纪中，还是进了纪中都会被熏陶向善。    这是一个很好的地方，不仅仅是为了学习，还是为了做人。

2,3
謝邀@豆小依。作為一個在傳說中屬於紀中初中部的學生（某三鑫雙語學校），升學到紀中似乎就是再平常不過的事情。當時新生去報到時也沒有多興奮，直到走到了校門口。臥槽好美啊！！！！！說是學校其實就相當于一座庭院。搞個售票處賣票每人三十都不足為過。1.校園設施佔地面積比我現在就讀的大學還要大。（雖然港校本來就小）有三個人工湖並且有一個湖邊還有一艘仿古木船。有一個供小情侶學習（或者啪啪啪）的後山。從學堂走到飯堂十分鐘，從飯堂走到宿舍十分鐘，簡直二十分鐘校園生活圈。體育館 藝術館 音樂廳 書店 茶餐廳當然還有我最喜歡的健身房....免費的！！！免費的！！（有時間再補圖。）2.說說人牛逼的師資就不說啦，我們的前校長（今年剛退休TAT）賀先生（全國人大代表）萌萌噠。因為中山就是個小城市，所以身邊很多同學都是從小玩到大的，或者就是隔壁鎮區的，像兄弟姐妹一樣。我那時全級30個班，基本上每個班都有認識的小夥伴。。。一下課就到處亂串3.其他直到現在都還很懷念紀中小賣部的可愛多專櫃，飯堂兩塊一碗的湯粉，書屋的看天下和有貨，翠影的豬扒飯，用教室電視機看過的NBA球賽，平安夜月食日大家圍著花壇唱的歌跳的舞，唱的多爛都有人聽的每週一演以及扎著馬尾穿純白襯衫的妳。純白無暇的青春。

2,1
纪中人只想过来默默地按个爪印今年熊猫校长也毕业了啊，怀念。

2,0
再美的赞美在纪中面前都显得苍白无力

1,2
2014届初中，2017届高中。最幸福的六年我就想，不打字了，能贴图就贴图吧校史馆高一高二的教学楼美丽，清新是公园吗是花园住过山顶男生宿舍的人应该看过这样的光影吧毕业季而后追寻各自的梦想有同学吗？

1,0
人们总说，母校就是那个自己骂了千百遍却不许别人骂一句的地方但纪中那么好，我们怎么会骂纪中

1,1
一枚2016届复读生在纪中复读一年来答此题首先感谢纪中，让我的分数比去年高了60分，从二本变成211有着我见过最霸气宏大的校训，其境界远超大部分重点大学（没错是985,211）                               祖国高于一切，才华贡献人类1纪中人的学习并不十分拼命，而是向来奉行高效地学，高效地玩，JBA，一年8台大型文艺晚会，广一模后在体育馆一起看《面对巨人》，广二模后深圳大学的音乐舞台剧，每天课间的各种歌曲。但这并不影响纪中在广东省教育的地位，纪中的高三作息安排甚至是我读过的高中里最松的，一直严格按照早7点，晚7点的作息执行。（最后一段时间甚至7:20才上早读）。所谓好的休息才能更好地学习，不过如此。2。Kindle，别问我怎么知道的，一个班50个人可能有20+Kindle，课外阅读的氛围非常之浓，饭堂，路上，操场。到处都有拿着Kindle看书的身影。老师也不会去抓，毕竟都用来查字典嘛（哈哈哈哈）。3。伙食，不赘述，非常好，品种繁多，好吃不贵。吃腻了还能叫外卖（我不会告诉你纪中人的外卖能送到班上，这是我最惊奇的一点）4。题目，难难难难，我们的数学科组长刀上稍加三分力道，年级平均分连90都过不了。每一次段考完都在1000名左右徘徊（高考考出生涯最高水平那又是后话了），大家都觉得自己考不上大学，段考完总哀鸿遍野。然而今年我们可能有1000+人上重本。所以平时被狂虐还是有好处的。    我一直觉得到纪中复读是我这辈子最正确的选择，第一次月考当头一棒后nana和大鸡给的安慰，数学连跪时嘿佬红军的“你慌什么，你往下做！不要算错”。328·纪中最干净·17班身材最好·宿舍损友们的帮助和吐槽，和DIY的吹比日常，17班篮球队的齐心，还有从一开始就相信我，一直到最后的Ocean，我们打的赌，我一直会是养猫的的人。    一个优秀的学校总是会给人巨大的改变，而纪中，就是改变我命运的地方，更好地环境，更优秀的同学，更优秀的老师。纪中更像是在应试教育的大环境中的一片绿洲，这里能让你安心学习，有优秀的成绩，也给你丰富的课余活动，迅速更新的图书馆藏书，完备的运动设施。    在纪中读过的，都懂。没在纪中读过的，我只想说，来此拼搏，不负此生

1,0
纪中和别的学校不一样在于她有她独特的氛围，在我看来，纪中学生的精神风貌总比很多学校的学生要更温和更阳光，这个说法你们可能觉得太官方，但经历过真实的对比后，我一走进纪中校园就能真切感受到，一个学校真的有一个学校的气质，而纪中的气质无疑是彬彬有礼又活跃的。在纪中是相对自由的，虽然不敢说是百分百自由，但仍能感受到学校和老师尽可能在应试教育下给孩子们更大的发挥舞台，在纪中六年我可以很自豪地说，我学到了很多大学同学在大学期间才迟迟学会的东西。就我所知，无论哪所大学，出色的学生总不乏纪中校友，而这个应该就是纪中素质教育成果的最好体现了吧。

1,3
靓到妈都唔认得噶地方。（摄于2012年，iphone4拍摄，毕业后的第一个暑假）好久没回去了。。。。个人觉得是中山靓景点的top 1，足够走一个上午。一次纪中人，世世纪忠仁。

1,0
在纪中读书，其实就是走去上体育课的路上看看凤凰花，周四的起床哄抢糯米包，升旗的时候假装有唱国歌，和可爱的年纪主任和舍监斗智斗勇，你借我看看vista我陪你去拿快递，每天期待着电视新闻后有校内节目…在纪中读书每天都是一台戏

1,0
刚刚结束三年 即将开始新三年。只能说 来了这 就真的不想走了。

1,0
穿纪中校服去补习班自带光环 被无数羡慕眼光直视 。

1,0
入学第二星期，所在班级虽然不是综合班，意外得到了理综班的师资力量，喜悦。但是同学同时也都很优秀，终于慢慢感到了这里令人害怕的竞争氛围。来到这里的人，要不是他们镇区上面数一数二的人才，就是几所私立大校或者本部的尖子。压力很大。本身资源就差，能力也不强。想起在知乎看到的那句话“未佩妥剑，出门已是江湖。”无比赞同。——————————20160911分界线——————————嗯明天准备去注册了，虽然中考考的不太好但是还是考上啦✌ 嗯我想这个问题我以后还会更的 等我 我是萌萌哒的分割线—————————————我做到啦 ❤️  —————嗯我相信我自己 没有什么不行留坑明年我就来回答这个问题 拉钩上吊一百年不许变变了就是猪八戒不变就是孙悟空。

1,3
每天不用感受外界的喧嚣，三点一线，不开心可以逛校园散心！熊猫校长四园理念：校园，家园，花园，还有一个啥想不起来……

1,5
有好有坏 对于一边玩一边学的人只会令他深受挫败 不能教育到所有人 金玉其外，败絮其中。 

1,0
高中是一部成才史，也是一部思辨史，更多的是从与人一朝一夕的相处获得日后一生一世受用之哲道。当然也是思想成熟之时，只不过我没想到的是，本想平平静静度过高中三年然后考到一个好大学的我会在人生不平凡的三年之中有这么多的风风雨雨。

0,0
刚毕业那会儿总看到同学晒朋友圈看多了只觉得烦纪中有好有坏，只是一所学校而已读纪中能满足父母的虚荣心平衡班的我从来没办法享受最好的师资刚刚毕业的语文老师吹牛吹了两年平衡班的宿舍楼层最差各种不公平待遇尖子生犯错由我们来承担没错我是纪中平凡的一员所以当我研究生毕业远赴东北应聘纪中老师的时候人家连面试机会都没给我从此纪中是路人（手动再见

0,0
印象最深刻的是高三下学期每天下午2~3点摸出课室在学校里乱逛 然后跑去教师活动中心打桌球...

0,0
夏天洗开水,冬天洗凉水，可以很好地强身健体。

0,0
就是你会很想把它介绍给你的同学 很鼓励你的弟弟妹妹 亲戚家的小孩 隔壁家的学弟学妹 好好读书 然后进纪中 那种感觉 与有荣焉的那种

0,0
在这里，你甚至可以背单肩包，头发长了也不会被砍头，可以说是很好了。

0,0
下午两点十五算迟到，两点在三饭的宿舍醒了，就知道自己已经迟到了 有一次去友校（Yizhong）看同学，我跟同学说我有一个朋友说他在后山篮球场，同学说，啊，那好远啊，然后带我走了不到五分钟。我，exm？五分钟为什么就远了？在纪中走十分钟以内可以到的地方都是近地方。

0,3
一到潮湿天气，学校的洗衣房就这样

0,0
回答这个问题不能不带着感情色彩，不过还是忍不住回答一下。纪中，唯一个我隔一段时间就会有点怀念且还想晒一下朋友圈的地方，一个弄得我在这里毕业之后去了国内任何一个大学都会觉得大学也不过如此的高中。如果有在广东的人想让我推荐一个高中就读或者教书的话，我想我只会推荐纪中一个，而现在回想起当初为什么会遇到一些从广州、江门甚至于长沙过来读书的同学，以及从佛山一中之类的其他学校跳槽过来或国内名校博士毕业的老师，心里便已有了些许答案，或许不因为别的，只因为一个字——“美”。另近来有点想念自己在纪中后山（寿屏公园）一个人带着耳机跑步的日子，以至于现在到哪里跑步总会觉得环境太差而坚持不下来（好吧，又为自己找了个好借口）。另外还有姜葱瘦肉饭。另还有点羡慕那些家里好几代人都读纪中的同学。

0,1
十幾天前關注了這個問題，現在終於有資格回答這個問題了 2017.1.15-------------------------------更新------------------------轉學來的外市生來紀中一個學期了說實話很感動吧這半年來。初中時就很嚮往這裡，但無奈中考前後兩次自主招生都沉了上學期對紀中依舊是心心念念，2016最後一天，在紀中上學的好朋友撥來一通電話叫我去考試，知道當時我有多開心嗎？可是紀中的外市插班生招考數學考試內容是必修一和必修二？但是我在原來的學校學的是必修一和必修三啊？！就很絕望。。。不過沒關係，我只用了三天，就飛速地把立體幾何和直線方程過了一遍硬是塞進了腦子。然後奇跡發生了！2017.2.5 你好紀中開學當晚，我沒有睡著。似乎突然間就來到這裡，一下子手足無措。突然間熟悉的人和熟悉的氛圍沒有了，第二天早上被初春的微寒驅趕著，逸仙湖看起來是死寂的。接下來的一個月里，個人的情緒波動起伏，異常的恐懼不安但人這種生物嘛，總還是要融入環境才能生存下去。我厚著臉皮（笑）加入了日語社，週末就算沒辦法回家，呆在這麼漂亮的地方學習也很讓人開心的嘛！時常出學校翠影粗菜館跟老鄉小聚一番，週日還能睡一個下午的覺，抽空給基友寫寫信然後丟進郵筒。學習也比從前更有激情。遇見了很盡責很善良的班主任，遇見了很完美的數學老師（深深感激魏秀蘭女士，是她讓我找到了學習數學的熱情和信心，愿她在大洋彼岸能過著更加幸福的退休生活），遇見了超級疼我總是把好吃的跟我分享的同桌，遇見了日語社的諸君（多謝無語羊的賞識）。儘管這個學校是真的有瑕疵，也不奢求100%達到自己的想象。它在考試安排考場把人硬生生的分成三六九等的做法甚至讓人有些惱怒。像我這種經常偷懶寫不完作業的人，下課總看到幾張新發下來的卷子出現在桌子上的時候，表示很無奈啊。做題寫作業是需要總結需要吸收的，這樣踐踏紙張印題給我們做有個鬼用啊，紀中的紙不用錢也不是這樣搞的吧？？（攤手）但不管怎麼說，心裡還是喜歡這個地方的。自己考上去的，跪著也要念完念書很苦，校園很美，我很開心                                                                      2017.7.10

0,0
在纪中读了六年-初中plus高中 （08-14）小升初被一中录了也等等等纪中的通知书 只因为喜欢的男生来了纪中 谢谢当初这么不经意的小坚持小倔强让我换来了六年无法再次重来的独一无二的时光 每个纪中人对于纪中的情怀都是最特殊而美好的 因为有无数的回忆值得回味 但是我们都是纪中人的这种感恩感就是一直都在 如果说什么值得被怀念 最大的莫过于那是我们每个人都一去不复返的青春 而从青葱懵懂到心怀大志 成长到有一份稍微成熟的内心 因为有纪中美丽大气氛的衬托而显得更加美好  有人说 纪中也是座围城 外面的人想进去 里面的人想出来 出去了的人又想进去 其实 无论是哪种 都不存在真正的选择 当下的一刻要不是苦难地让人绝望 就是幸福地让人沉迷 还有平淡到无味 只有当一切都远去 褪去了当时最炽热的情怀 重新回望的时候 才浮现出一种最真实的你对那段时光的感情 而我的 我的对纪中的感情 是感谢而平静的 可能是 大环境会变 人也会变 无论感情会不会变 永远定格在幸福的那些时光 回忆永远是幸福的：）初一的时候超喜欢看纪中的花花草草 仰头看驻立在图书馆门前高高的木棉花树 做任何事情都很认真 但是好像很喜欢一个人独处 后来慢慢 从乖孩子长到了学着一点点内心要叛逆的孩子 我所遇到过的老师都很好 特别是高三最后一年的班主任 简直是把我从不可救药的边缘拉了回来 现在回想起来在纪中读书的体验？都是些边边角角的记忆碎片 很散但却又多得能够拼凑出一番体验？初三体测和高三时要绕着校园跑 老师看不见的地方就绕小路 晚修完的路上总是一排人一起走 开心的日子就到饭堂吃个宵夜 初中还没有热水器的时候每天都自己打水洗澡 课间餐总是要香肠鸡翅 买一堆零食大家交换着吃 午休结束前午后寂静的校园走在透过树荫洒落慢阳光的路上 一年四季感受这种温暖 宁静 星期一到五中午都要换着吃饭的伙伴 上课就爱翻伊周红秀看天下 自习就是打打闹闹开玩笑 吃完晚餐到小卖铺一三五买卡士二四买维他柠檬茶 高一高二总是走超远的路到学堂  桥上无论阴晴总像一条被雨伞撑起的彩虹 月考完就在班上挤在一起看电影 校运会就喜欢拍很多照片 偶尔点个滑蛋鸡扒饭或者黑龙茶小伙伴们一起开餐 生日时候湖中庭下相庆生拍拍照 喜欢就越小炒和茶餐厅粗菜馆  义卖只买KFC 和一个人传了23本簿记录了4年的点滴  有喜欢也有被喜欢的过往 有青春悸动的一次次见面和心跳 在被窝窝着一起看视频 一起在宿舍唱歌跳舞 在最伤心最无力的时候总有好几个知己紧紧抱着你 陪你哭给你安慰 还有最懂你的老师让你勇敢面对自己脆弱的部分让你成长 高三是刷题的日子 每天都是在昏昏欲睡中度过 在高考前攀上了后山最高处 看到了远远的天际线和滩涂 仿佛伸手就能触摸到蓝天 小周末在慵懒的宿舍 闻着新洗好的阳台上整齐的前一排蓝色校服后一排黑色校裤在夕阳映照下散发的淡淡香味  总是在宿舍藏好酒每到星期五晚上就开趴 在每一个游荡过经历过的地方都有一群愿意和你颠陪和哭和你笑和你迷茫和你感性和你一起奋斗和你疯狂到天荒地老的他们........对于过往 总有让人感到后悔的事情 于我 只是后悔没有真正能更加疯狂地度过这六年 这是身处体制的迫不得已 身为学生成绩当然重要 但是能抛开成绩的羁绊 能真心一分一秒有感受过快乐和青春 也是最幸运的事情 曾经很困扰的问题 如今却答案一目了然 真的 活得真心快乐就好 无论选择了什么样的道路 也没有真正的顺逆之分 相比其他地方的学校 纪中已经很宽松 有7台大戏还有各种社团和部门 是一个活力多元富有弹性的学校  能给予学生很多展示的机会和平台 我在纪中无论是学习还是平衡学校与社交活动的关系上六年来其实一直是模糊的 感觉自己做的不够好 一直在碰壁又给予我不断思考反思的事情 这是一件很矛盾又痛苦的事情 可能我喜欢自由 不喜欢被学习和成绩这种东西所束缚 但是又无可奈何被其束缚 如今 我已经找到了给自己心灵释放的出口 所以回想起这六年 也正是有过这样的矛盾困惑和痛苦 才有了不断对终极问题的思考吧 ～ 纪中是一个很好的度过青春时光的地方 特别是 你也刚好也喜欢红墙绿瓦的话❤️

0,0
在纪中读书会让你自带尖子生光环，而且校内的环境相当好，说实话很多大学都没有纪中的校园环境舒适。而且学习氛围还是不错（虽然当年我作为尖子生还是逃课去打球上网），总结来说是可以让学生感到自豪的一所学校

0,0
05届毕业的，出来就业就知道纪中人这个身份还是有优势的

0,0
在纪中读书三年，从来都是充满了优越感，学校资源人性化让人觉得备受重视，以至于上了大学，总会怀念纪中的各种，包括饭堂宿舍课室老师等等。还记得当时的七不准中，不许踩草地，一直影响至今，每次都宁愿绕一下圈也不踩草地，看见别人踩会心疼。以上。

0,0
感觉蛮好的。超自由。还有午睡。来到没有午睡的大学才知道纪中有多好。还有记得夏天中午吃饭再赶也要打伞。来自一位曾为此晒掉皮的学姐的～～

0,0
每个人都会对自己的学校有独特情怀，重要的不是在哪里，而是所遇到的人。在纪念中学你会遇到很多聪明的人，所以会有许多神奇而深刻的故事和记忆。

0,0
永远的最爱

0,5
可以和我最喜欢的人每天一起上课 吃饭 散步

0,0
这个世上至今为止待得最久的地方

0,1
15届毕业哒。成为一个纪中人是我学生时代的骄傲辣！

0,0
纪中真不错

0,0
都是毕业不久的人啊~

0,0
这个时刻 这个地点 看到这些答案 居然觉得 从没有这么想念纪中 想念那段时光 

0,0
就是一个离开之后无论想到哪个小角落 都会觉得很温暖 无论去到哪里 无论别人知不知道 自我介绍都会加上我来自中山纪念中学 这就是这所学校用三年时间给我的 祖国高于一切 才华贡献人类

0,0
到目前为止，除了我是我爸妈的儿子以及我是曾在中山纪念中学有过三年难忘经历的纪中人之外，没有其他事情能够让我这一辈子都倍感自豪。

0,2
【原有岁月可回首 且以深情共白头】纪中 是我白头时可以深情回首的无价岁月

0,0
占坑，这种题应该用图来答，等假期有时间回学校拍了照回来放图

0,0
今天

0,0
无法用言语表达的那种好
