142,23
我记得去美国读高中的第一顿饭，是没怎么吃下去的，没怎么加工过的炒鸡蛋，粗糙的蔬菜，只是煮熟了的肉，我当时想，难道接下来的六七年里，就要吃这些东西么？生活就更不必说，住的是寄宿学校，青春期的美国小孩是很可怕的物种，想着办法违反宿舍规定，吸烟喝酒偷窃整蛊。然而这就要退学灰头土脸的回国了么？我当时半点这样的想法都没有，很简单，我是不可以被生活打败的，什么时候都不行，因为生活太简单了，一张床睡，一口饭吃，这都能打败你，那还有什么是不能打败你的？对于家乡的想念，更多的是对于回忆的眷恋，而回忆的好处是能让我们避免一些经历过的麻烦，坏处是往往让人太沉重，无法前行。而今后的日子，我们要面对太多太多的时刻让我们从旧的环境中剥离出来了，当你适应了大学，毕业了，你很爱一个人，分手了，从小到大生养我们的爸妈，去世了。我们必然要经历的这些个事情，若没有一颗强大的心脏，岂不是风中小草，轻易折断？我们可是强大的人啊，不是么？

41,18
我也山东人在中大。我也开始不适应。我也听不懂粤语，吃不惯米饭，过不了冬日。然而我这就毕业了，而且是，满载而归。超棒的朋友，牛逼的本科导师，难忘的出游/打游戏/比赛经历，一门难得的外语听力......世界上有三种人，第一种人抱怨环境，第二种人适应环境，第三种人改变环境。记住，逃避是万不得已的选择，有了逃避就有了一切的理由。

2,3
我家无锡，高考志愿家里人让报在南京，最后偷偷摸摸改去了长春，给自己和别人的理由是，想出去看看，体验不一样的生活，我感觉我该和你握个手。:-D

4,1
你还小啊！才上大一嘛！刚刚离开家肯定会不适应的，想家是在所难免的。我记得我大一大二都是在珠海校区，我家是西安的，每次放假归来的那一个星期都是最难过的，会不由自主的掉眼泪。后来慢慢就好啦！读研的时候放了假都想赖到学校，觉得一个人还是自由自在。每个人都是这样过来的啊！

50,30
中大的学生，东北的有，新疆的有，西藏的也有，大家都很适应，偶尔的不同和不适应则是我们平时谈论的话题而已。有的人因为家境，一年只能回一次家，更不用说十一回家了。你家宝宝（对，这种男生只能叫宝宝）根本不是不适应中大，不适应广州；那是不适应大学，不会独立生活，你就是让他回去家乡读书，照样会有这个问题。再说舍友，随机分配的宿舍，肯定有矛盾，有冲突，怎么解决这些问题，怎么和不喜欢的人相处，这是一个成年人必备的能力啊！男生诶，时时刻刻跟在家长身边，还是男人吗？你要解决的不是怎么转学的问题，而是怎么让他学会适应大学，适应独立生活，学会面对社会，学会社交，学会处理问题。最后一句话：这种人赶紧特喵的转学或者退学吧，我们中大不需要这种学生。——来自一个中山大学的北方女汉子

0,1
抱抱，同山东人，现在在香港。讲真，来南方真的特别不喜欢。。。但是呢，像我这样不安分的孩子，是不可能回家的！所以～我坚持了下来～题主我觉得你最重要的是想清楚以后的方向。如果你想在外闯荡自己过，那么你应该坚持努力！如果你想将来留在山东，留在父母身边过小确幸的生活，那么你可以和父母商量一下，是不是选择一个省内的学校。孩子你还小，其实还来得及尝试。所以啊～祝题主早日开心起来，不管怎样都祝福题主～

29,11
大家戾气好重，你们自己都说坚持下来多了不起多了不起，难道就都忘了难熬的时候么？先抱抱题主，我也是北方某个省的人，应该比题主还要北。回家坐飞机转大巴零零碎碎基本上要十几个钟。大一每次回家离家都难受的不行。吃不惯广州的东西，受不了这种动不动就上火的天气，这边的太阳与我来讲简直是毁容一般的存在。本科四年黑了八个度，到现在也没缓过来，估计终身制了...中秋节本省的孩子都回家了，宿舍剩我和另一个北方孩子，我们一个坐在书桌前哭，一个躲在被子里哭，都不想被人知道。我有颈椎病，记得当时躺在床上疼的睡不着，想起床去喝杯水，爬都爬不起来，好不容易爬起来又担心自己下床时连梯子都扶不稳会摔下去，还担心自己动作太大会吵醒室友，当时是真的想回家抱着我妈大哭一场。难熬是真的难熬，题主你想过转学，我想过退学重读重新考。但是这么多年过去了，你若问我，我肯定会说，我不后悔来这边读书。我自己被迫被扔进一个完全陌生的环境，一点点的挣扎着适应。我现在可以当笑话讲出当年的无助和矫情。我在各种面试的时候，可以淡定的跟hr说，我可以快速适应新的工作环境。很多生活中遇到的问题，别人一脸迷茫，我却南北通用，两边的生活经验基本可以应对大多数问题。而且我可以很淡定直白地面对人与人的各种不同之处，更容易理解和包容别人，因为我见过太多和自己完全不一样的人。我希望你能坚持下来，坚持下来就会觉得换回现在这般强大的自己，一切都值得。提到建议的话，去参加社团，然后投入一点，认真的去做，归属感是自我保护的利器。开始正面生活而不是逃避生活才是改变自己的开始。若是你坚持不下来，就回去也蛮好的，有的人可以一生都不经历这些辛苦，那也是人人羡慕的幸福。

28,15
1.先看符不符合转学的要求，符合的话就去准备手续（手续很多，准备起来略麻烦，所以真的有打算的话可以早点准备起来）。2.如果你不符合的话，建议可以去试试看心理咨询。3.不要在意那些说你幼稚的人，因为他们永远不会明白你的真实想法。更不会去想办法理解你。

13,7
　　我的高中，是人生当中第一次独自离家那么远。　　当火车驶入那座陌生的城市，父母从教室外离开，开学第一天那个黄昏，我静坐在窗边，高楼大厦背后是鲜红似血的夕阳。夏日未过，湘江的水泛着光。　　操场上有人奔跑，走廊时不时经过一些人，教室里一张张新奇打量的面孔，可无一例外，那些人都相当陌生。　　像被扔到了另一个世界，而且离熟悉隔了几小时火车的天涯。　　野牛离群，蚂蚁被困，风筝断线，蒲公英无力空中旋转。　　每个人都有这么些瞬间，孤单，无助，还有点儿惶恐，甚至迷茫。　　对，就这种感觉。　　女生晚上躲在被子里哭，而男生呢，我耸耸肩，那些离愁别绪在短暂后，被强行的掩盖。　　宿舍和其他人寒暄说闹，晚自习听班主任讲话，和同桌说悄悄话，埋头看书做题，拿着一支笔在纸上乱画……　　没有什么比生活和时间更能让人忘却。　　琐碎中，就可以很自然的大大咧咧没心没肺，将心中某些柔软处藏得很深，以至于自己都找不到。　　一个人走，去食堂排队打饭，回宿舍洗漱，睡觉，叠被子，定闹铃，跑步，自习，拿笔写作，日记，出门……　　后来某天，忽然发现自己不念家了，遇到事情不会想着打电话给父母让他们操心，成绩优秀时懒得刻意通知父母像儿时一样炫耀，该做的事也不用人念叨，自己就会默默主动的去做好。　　这才知道，即使没有耳边的唠叨训诫，没有那些操劳和爱护，原来我也能过得很好。　　是高中三年，让我懂得独立。　　虽然有时想起，也会愧疚，毕竟除了节日就很少和家人联系，一个人求学，而让父母在远方牵挂，未免有点铁石心肠。　　可后来高考结束回家，听到父母对其他人毫不掩饰的骄傲说起自己的孩子在外求学时压根不让人操一点心，还能做得比那些有人陪读的孩子好很多时，我才松了口气，偷偷的咧嘴笑起。　　做好自己勇敢前行，比那些如胶似漆的回首，要干脆利落而且洒脱豪迈得多，是吧。　　我小时候，父亲是名很不错的中学高级教师，也是一所学校的教导主任，人们提到我时，总是说起小超是谁的儿子，似乎不提到这一点，这个人就面目模糊无法辨认。　　而在学校也是，虽然中学时我明确拒绝了父亲作为我的任课老师，但其他老师对待我的态度，却总会不经意间和父母挂钩，或更加严格要求，或稍微的亲近宽容，或随手给些表现机会，又或不经意间拿父母和我比较。　　家人都如此，希望孩子能离自己更近一点，更近一点，近了才能得到更好的资源，才能伸手帮助。　　孩子要去哪座城市，哪个学校，他们的反应会是马上在脑中使劲的想自己在那城市那学校有没有熟人帮衬。　　这很不合我的胃口，我宁愿人生地不熟，闯自己的天地，而不愿沦为附庸存在。　　以至于高考志愿我固执的全填报了外省的大学，最终来到远离家乡南京的一所985院校。　　再一年后，去台湾交流学习时，也是说走就走，没有恐慌，和父母打了招呼，然后一个背包，一个行李箱，就往上海一个人乘飞机去了台北。　　在那小岛，我依旧过得随心，大大咧咧，全然没有余光中所说“乡愁是一湾浅浅海峡”的感觉。　　从台湾回来时，我直接飞往武汉和朋友相会，那晚很多地方下着雪，飞机延误，我凌晨才降落到武汉的天河国际机场。　　手机卡是台湾的不能用，没法找人接，没有路认，陌生的城市，黑夜的寒风，我拖着行李，一个人从机场走出，大雪纷飞间，就忽然想笑，呐！世界你看，年少的自己已经能够独自面对所有。　　那感觉，就像动画里BGM忽然响起，雪花漫天的寒风中有束光照到自己身上，让我坚信着一切将安。　　再后来，去其他省份比赛，去支教，去各中学巡回励志演讲……做这些事情，也让爸妈埋怨过：你看你怎么这么忙，放个寒暑假都只在家这么点时间。　　但与此同时，他们也不得不承认，我做了很多值得一提的事。　　在这之前我们也许习惯逆来顺受的去实现父母老师的期望，但在此之后，我们才是真实独立之人。　　而且我们必须有这样的觉悟，因为终有一日，身边人不在，陪你到最后的，可能只有自己影子不离不弃，那就该有那般豪情：　　我一人足矣，不惧离家万里！

0,1
我也有过从贫困地区到富裕地区的经历，移居到一个气候，文化，饮食各方面都有差别的地方。面对当地的方言，或者外语，听到优越的当地人对自己家乡的奚落，我也有过郁闷和难过。慢慢熬到，逐渐适应了当地文化和饮食，听懂当地的方言，开始认同当地人对自己家乡的一些批评，那时候你就会发现自己已经跳出了当年的局限和狭隘。当地人也因为我的表现，而对我的家乡的印象有所改变。孤单是可以通过交友而改变的。

9,1
当你的脐带被剪断你就是独立的个体存在。父母是你幸福的时候该想起的人，而不是困难的时候。

10,15
陕西人在中大，非常理解题主的感受。当年的高中同班同学大多报考了北京的学校，刚开学一个月过国庆，他们一帮人聚在一起去天安门看升旗，我在人人上刷到他们聚会的照片，那种落寞的感觉到现在都还记得。大一的时候在珠海，每天感觉汗排不出去一样浑身难受，甚至汗臭味跟在西安的时候都不一样（在西安的时候是孜然味，在珠海的时候是粽子味），那个时候买了很多走香珠天天给身上抹。学校的饭菜说不上难吃，但食之无味，总觉得自己吃饭仅仅是为了生存。在中大读书离不开粤语环境，刚来周围人这么讲话会给人一种无形的陌生感，感觉自己被排斥了一样。这些都让我怀疑自己当初报考中大是否是个正确的选择。但与你不同的是，我挺过来了，而且完全适应了中大的环境。渐渐地有了自己的朋友圈子，不再感到孤单；饮食方面在几个吃货的带领下发现很多本地美食，而且不得不说我现在嘴巴越来越挑了；粤语自学成才，现在完全听得懂，能作简单交流。你以为我是来炫耀自己很厉害的？不是，我先帮你分析你目前的解决方案可行性。题主没有说生理方面不可调和的不适应，我假设你的不适应都是心理方面的。1. 转学（国内）以我有限的认知，目前在中国大陆想要转学几乎不可能，学校和学校之间没有这方面的协议。能转学的大学集中在二三本，211/985高校对学籍管得很严。2. 退学复读复读一年的成本很高，而且不确定性因素太多。而且容我冒昧地说一句，如果你连适应新环境的心理承受能力都没有，怎么能保证你能承受住复读的高压呢？3. 转学（国外）可以考虑申请一些国外大学，按题主提问的时间看，现在申请美国的春季入学有些紧迫，即便是有托福成绩的情况下；另外就是去澳洲一些承认中国高考成绩的大学，雅思突击一下或许可以赶得上明年3月份入学。但题主问题里写到自己非常想家，这个选择只供参考。4. 保持现状继续保持情绪低落，混完大学四年，以中大在北方的知名度，毕业后回山东找一份一般的工作。好吧，说是帮你分析方案，其实我还是希望你能努力适应新环境。起码现在不要匆忙作出什么决定，再等等看，或许后面有一个契机让你改变新环境的看法。个人觉得在中国大陆各个高校里，在中大的就读是独一无二的体验，中大校园氛围深深地打上了岭南文化的烙印 － 务实 － 当年和我一起从同一所高中来中大读书的同学里，有几个人毕业后回西安工作或者读研，后来再见到他们的时候，都表示过几年就回广州找工作。引用一个同学的话，她在两边的学校都加入了学生会，在中大这边一天能完成的工作在西安这所学校的学生会里能拖一个礼拜。至于广州，来中大之前我是对这个地方有些偏见，但后来发现我更加认同这里的人和人之间相处的方式 － 尊重个体差异 － 在整个中国社会背景下，广州算是能最大限度地尊重你个人的选择，不会用一个既定的社会规范来要求你，不会因为你和别人不同就歧视你，还有尊重别人的隐私 － 这是我最看重的地方。当然这是我个人偏好。本人现在在澳洲，打算工作几年回国，回国的首选城市一定是广州。其实想说的还有很多，不知如何展开了，想聊的话加我微信吧，微信号在个人资料里有。

10,10
同山东人在中大。即使三年了我还是不想天天吃米饭，见到特别大的小强的时候不知道咋办，听不懂粤语也不喜欢这里人普通话的腔调，十月底了还是夏天感觉自己时空错乱。。。每次寒假暑假从家里回学校的时候心里几万个不愿意。。然而这是一次难得的体验，我承认我羡慕我在青岛在济南的高中初中同学可以经常回家约约约，也羡慕大学离家近的同学回家那么容易。但是不来这里就不会知道原来中国这么大，原来南方北方有这么多不一样，这可能是唯一一次机会体验一下这么不同的世界了。。快毕业了，在中大我认识了很好很好的朋友舍友，遇到了很喜欢很喜欢的老师，见到了很多很厉害的人，友情爱情甚至是老乡情一个都不缺，不后悔自己当年的选择。。路是自己选的怎么样也得走完呀～

8,3
友好度不要了。这样就想退学了，有没有出息？以后要是派你去美帝出差三个月是不是要上吊自杀了？都成年人了还没有学会适应环境，还没有学会独自生活，估计以后毕业也好不到哪去，所以要退学就退学吧，免得到时候毕不了业。

4,4
个人认为答主还是继续留在哪里比较好，先不说广东那边经济发达，好找工作，我觉得在外地上学就好处多多。个人经历，在外地上了三年大学，我认为在外地上大学最大的好处是你可以重新活一遍你想要人生。我在初中高中的时候一直是在父母的重重监控之下：放学必须赶紧回家，回家晚了点就会问这问那；晚上看书必须认认真真做题，稍微松懈点，父母就会提醒抓紧时间看书；每周一点点的生活费只够吃饱饭，想和朋友们一块下个馆子都难以实现。甚至到了暑假，我也只能乖乖呆在家里，用晚上的两个小时上网时间和朋友交流。所以初中三年和高中三年，成绩也依旧排名倒数。我一直在父母的控制之下艰难的生长，导致在大学之前不爱与人交流，和其他一些性格上的毛病。但是到了大学，我就开始活我的第二人生，在重庆这个新地方，没有人认识我，所以我可以以另一种性格，另一个自己活在这里，享受自己自由的生活。所有的时间都归自己支配，爸妈再也不会管我，他们就成为每周打个电话报平安的人。于是报社团，旅游，赏花观鸟，有了更多的娱乐活动。而且来到一个新地方，对这个陌生的城市便更有探索的欲望，就会每周抽出两个下午出到处转悠，虽然并没有什么好看，但是却享受这种自由无拘束的状态。另外每个月有了自己掌握的生活费，虽然不多，但是也足够每个月和朋友下几次馆子，吃点好吃的。生活和大学一点都不一样。其实我想说的还是在一个新地方上大学能成长的更快。当你发现身边的人都是自己不认识的人，没有一个可以求助的时候，即使你作为一个重度内向的患者，也不得不去向开口说第一句话。当你大学上的越久越能了解到自己渴望的是什么样的生活。到了大三大四很多人便开始随波逐流跟着寝室的人打游戏，整日睡觉。但是仍有那么一小部分人待在自习室，或者在外旅游看世界，或是在心仪的公司里做着免费的劳力，为着自己的梦想拼搏。最有趣的是，这一切都不是父母帮你安排的，而是你的大脑为你做出的决定，后面的岁月怎样选择怎样生活，很大一部分取决于大学这段没人管的时间。我也是个恋家的人，每次从家里坐上火车时候内心总是很伤感，但是我知道，每一次离开我都会变的更好。当我变成一个完全不一样的，自信，成功，友好，热情的人时，才是我给父母最好的报答，也是这个陌生的城市送给我的最好礼物。对于大学生活，或者初入社会有社么疑惑，关注我们微信公众号“大头森林”，我们将带你们过一个不迷茫的大学

4,5
我想知道师弟目前情况是怎样的，还想不想退学了？如果不想留在广州，真的不需要选择这么极端的方式的，你可以好好学习争取四年后保研或考研回北方呀，也可以回去找工作。相信我，作为一个来自山东的大四狗，我当年大一开学后抵触情绪丝毫不亚于你，偷偷哭了好几个月呢…而现在我真的蛮庆幸当初来了中大的，每个城市都有它的闪光点，反正跟山东各个城市比起来，广州是一个特别有生机和活力的城市，而且跟北方的官僚风气比起来，这里会公平很多，我现在已经很喜欢这座城市了～所以师姐我将继续留在中大读两年研究僧，然后打算回山东找工作，因为！！来了中大之后每次回家一出门我就觉得满大街都是高大威猛的汉子这种感觉实在太好了！！我要嫁回去！！(ง •̀_•́)ง

4,1
精彩还没有上演，现在放弃岂不可惜？ 

3,14
我也是北方（甘肃），回家先走京广线上行，再走陇海线下行，长达两千四百多公里，普快列车三十八个小时。引用我高中一位老师的话来说，考大学一定要考外地，北方就去南方，南方就去北方，可以大大的开拓眼界，领会不同的地域风情。若是一辈子转不出一个省，眼界是可想而知的。正如一句玩笑：不到北京不知道官小了，不到上海不知道钱少了

3,31
跟题主有一些类似的经历，跟题主分享一下，希望能对题主有一点帮助。我家是西北的，中考不小心考到了广州。暑假我百般想可以不去广州上学的办法，（没办法，No 作 No die，反正我是自己要考把自己作死了，也没办法不是。）无果，于是心不甘情不愿的来了广州。我还记得，我们坐着火车大概到了长沙，外面那闷热的天气已经无孔不入的侵袭我们了，起先觉得连呼吸都觉得困难。。。我记得我们到达广州，提着行李箱走下火车，瞬间那感觉就像被透明胶缠了一圈，闷热的空气都感觉呼吸困难。只是把行李箱拉出站台，身上已经是臭臭的汗臭味了！于是，广州以这样一种闷热的热情欢迎了我们。但是我并没有被这份热情感动，还没到学校，就开始想家了…到学校一个月，我也习惯了每天下午下课和室友抢浴室。习惯了出去稍微活动一下就一身汗。虽然还是特别想回家，但这事我没办法，只能接受了。大概到了12月份，天气比较冷，但是，我不需要像在家时那样把自己穿成一个球。一件衬衣外穿一件羽绒服就没有问题了。我们班还有同学一整个冬天都只穿一件短袖对付过去的。到了大概3月份左右吧，开始下雨，天气特别潮，几乎天天都阴沉沉的，衣服挂出去好几天都还是潮的。不过有时候，心情不好我就跑出去淋雨，天气不是很冷，淋雨回来洗个热水澡，美美的睡一觉整个人都神清气爽呢~大概到了五月份，广州的天气就开始变热了，还闷，不好玩⊙︿⊙有时候下雨打雷，爱玛，吓死人了好吗。。。我每次都躲在被窝里瑟瑟发抖。还有一次，差点被雷劈。。。嗯，幸亏我平时装逼不多→_→我们在学校里，平时不能外出，周末也被锁在学校里。于是，到了晚上，我们就三五成群的，逛学校的操场，有时候被那个童心未泯的家伙提议一起玩玩躲猫猫呀，瞎子摸人啊之类的游戏，整个操场上都回荡着我们声音~不过免不了回到宿舍排队冲澡。。。嗯，所以，我其实特别能理解南方孩子那种近乎于洁癖的天天洗澡的习惯，刚来大学班里有个小男生是广西来的，他每天下午都要去洗澡，被他们寝室那帮狐朋狗友亲切的称为“澡哥”，于是，我们也就这么亲切的称他澡哥了，这称号现在还有人叫。（交代一下背景，我所在的大学是东北的一所大学）广州这个一直温着的天气，使得广州的植被一年四季都是绿色，可能只有最多一个星期你能看到黄色吧。。。作为北方的孩子，我们对冬天那白雪皑皑的北国风光早已见怪不怪了，然而，我刚被分到本地班跟广州人接触的时候，我才发现，可怜的孩子连结冰都没见过，每次都会扑闪着大眼睛问我，河水会结冰呀？下雪是什么样的景色？记得高中第四年（也就是最后一年）的冬天，朋友生日快到了，丫头亲人刚去世，心情也不好，我一直想给她一个快乐的生日能让她忘记一些烦恼，偶然聊天随意问她生日想要什么生日礼物？丫头故意为难我，调皮的说：雪。我们已经四年没有见过雪长啥样了（我们只有暑假才能回家）好吧。。为了让她忘记烦恼，我就烦恼了。。。我又不是龙王，怎么给她下雪？我苦思冥想了好几天，终于，脑子里有主意了！她生日那天，我们把她眼睛蒙住，然后把她从宿舍区带到了艺术园区（别问我为什么，我不会告诉你这里很美），然后，我们将近10个人围住她，把她眼睛松开，大家一齐向她喷雪花（就是做活动的时候喷的那种喷雾一样的东西），她身上全是白白的喷雾（哼！让你为难我，看你回去洗衣服洗死(❁´‿`❁)*✲ﾟ*）然后，看上去确实是像下雪了，景色甚美~高三，大家都在为自己的梦想而拼搏。同桌是个很温柔知性，很有广州那种古典气质的美女，身材清瘦修长，是我们理科尖子班的学习委员，还弹的一手古筝。总是跟她无比憧憬的聊起大学，她最想去的就是中山大学了，可总是一副忧愁的样子，她说想考中大的人好多，不知道她能不能考上。我当时觉得好神奇，她在年级排名都是前10，，还会担心考不上中大吗？她说，广东本地的考生，如果成绩好一点，都喜欢考中大的，她虽然在我们学校还算可以，但是怎么跟全省比呢。想起我的中考成绩，想起当时我们班的大神学霸，我好像就明白了她的忧虑…翻开我的衣柜，有几件我特别喜欢的衣服，到现在我都在穿，想想也有7，8年光景了，我到现在都能想起买那件衣服时的场景，那几件甚至不超过50块，还有一件外套是我最喜欢的，只有18块买的。没错，都是在广州买的。广州衣服真的挺便宜的，不过也有可能是当时只是高中生，也不会去买太贵的吧。有时，做梦，还会梦到那个小小四方囚禁我们高中的学校。也会想起广州那个温婉潮气的天气。刚开始，我们也非常讨厌广州的天气，但是，现在回想起很多回忆都是被那天气特殊赐予的不是吗？大学第二年，听说一个学弟想回家重新参加高考，我主动找他跟他聊天。学弟是个目标很明确的男孩，他告诉我，这所学校这个专业都不是他的梦想，我没有任何理由劝他什么了，人生太短暂了，能去勇敢的追随梦想的还有几个呢？我能做的也只能是祝福他。没多久，他办了退学手续回家读高三了，后来好像考到了我们家长的医科大学，为他梦寐以求成为医生做奋斗。对了，忘了说，我们去长隆欢乐世界去过四次，第一年，看到大摆锤看看都觉得好恐怖，第二年，垂直过山车开通了，我到现在还记得，我从垂直过山车下来的时候，整个人瘫坐在地上。。。第三次第四次基本上无感了。上了大学跟高中同学聚会出去玩，看到那些娱乐设施，我们连喊叫都无感了。。。下来还不忘吐槽一下，切，这跟长隆的比起来简直就是过家家~去过深圳，当时坐在空调车里，看到周围美丽的风景，发誓将来赚大钱了把父母送到这里养老！一下车，感受到深圳的热情后，问，刚才哪个不孝子说送父母来这里养老的！如果，不是为了梦想，何不留在广州，感受一下广州的人文地理，世界这么大，如果不是趁着求学出去看一看，以后工作了哪里还有机会感受呢？

3,3
同中大，同北方，同十一回家。回来也很想家，也曾想过离开，但只是那么一想。喜欢家是因为家里干净整洁，安静舒适。我只走了一周，就感觉寝室就又脏又乱，室友把我的桌子弄得特脏。在家没人糟蹋，吵闹。不搭调就不搭调，自己过好自己的，不烦别人，也别让人家烦你。室友有毛病，你就跟他们直说，北方人怕啥！大不了搬出去住。才几个月不适应很正常，待时间长了就好多了。这边吃的偏淡，吃的多了就慢慢习惯了，要么找味重的吃；天气热的话，多在室内呆着，出去不晒坏了也没啥事；语言的话…慢慢学吧，别要求说方言的人说标准普通话。学习不适应要命啊。以前怎么学就怎么学吧，听不懂的话，可以找高中同学，问问他们怎么学的。你看看那些工作的薪酬就有动力了。情绪低落，多找父母高中同学聊聊。要往远看，不要因一时的不适应就退却，烦心的事多的是。不适应跟离家远不远没关系，是文化习惯什么的不一样。这边跟北方很不一样，不适应很正常，刚开始不适应的人大有人在，时间长了就好多了。广州还是不错的，珠三角还是很有前途的。转学算了吧。--------------------------------我刚入学也这样…夏天又热又湿，冬天屋里没暖气，天黑的还晚…浑身不爽。听不懂别人说话也很不爽，听他们说普通话好别扭…后来我就特别喜欢用儿化音，哼！！东校偏得真难受，去市区真的不是很方便…好羡慕市区里的北校南校ಥ_ಥ感觉南校最好T^T很有生活气息。大学城太荒凉了，中大这尚且还有新天地贝岗…（个人感觉好土…在家走五分钟有一商圈，完全不是一个档次的……落差好大(T_T)）大学城太荒凉了，没事就去天河转转…人际关系感觉没有北方那么哥们义气。（男）对于一直走读，喜欢安静，稍有洁癖的人，住寝室真的有点受不了。--------------------------------后来去了次北京…真是后悔来广州了。虽然不是北京人却感觉特别亲切…那久违的儿化音，北方的建筑风格…总之跟家很像。相同的语言文化风俗，不适应的事少多了。

2,4
我也是中大，甘肃来的。大二了，每次坐火车都要两天半。上车前和下车后根本不是一个温度好嘛！你还十一回了一次家，我十一在宿舍打了七天代码和撸啊撸。广州这个位置确实尴尬，去哪都嫌远，何况我深度路痴，都不敢出大学城（怕回不来啊嘤嘤嘤）。。大一的时候我也有过低落期，总觉得周边人咋都这个逼样子，都说一个国家的语言，人咋就差这么多呢。说白了就是有点文化和气候的差别，其他的就算去邻省上学也是不能老回家吧。在学校多给自己找点事情做，大学真是自由学习的好时候。以前感兴趣没机会学的现在都可以学啊。比如我最近致力于研究如何脱单Hhhh。在学校多找找小伙伴，人生还是挺乏味的，在哪都一样，所以别让低情绪再让自己更乏味了！

2,1
内心两个小人在打架。一个说：回去吧，回去多好。好多高中同学，好多仗义豪爽的北方爷们，身边有些熟悉的环境与口音！还可以随时回家看看父母自己年迈的爷爷奶奶。另一个说：北方其实没有你想象的那么好，离家千里体会不一样的风土人情。这也是我们进入社会所必须的技能。锻炼你自立的好机会，加油，你可以的！挺过现在就会发现它的美好。看到这个题目其实我内心也纠结了，大三的我已经不可能转学了，到现在也说不出是对的还是错的，可能好多人都考虑过转学，都在背后骂过自己的大学千百遍，都羡慕过某些同学或者朋友，都后悔过自己填报志愿时脑子里进的水。都痛恨自己为什么高考不多考几分，都吐槽过大学与高中有太多的不同，都想念过以前的朋友，都希望有一个时光机可以回到过去，都在怀疑这是不是一个梦呢，都议论过学校或者学院某些奇葩的制度，都有着自己心中的理想，都有些另一个崭新的大学的模样，都希望拥有一群掏心掏肺的朋友，一段刻骨铭心的爱情，一个完美无缺的回忆。现实总是残酷的，他与我们想象中有些太多太多的不一样，我们不满，不甘，愤怒，想改变。然而到最后，我们还是都会深深地爱上自己的学校。这个生活了或者将要生活四五年的地方，这个充满了快乐与烦恼的地方，这个有着自己喜欢以及反感的人的地方，这个有时让你引以为豪的地方，这个曾经享受孤独和狂欢的地方，这个曾经因为期末考四六级而排队泡馆的地方，这个因为某些课程作业或者比赛通宵加油的地方，这个……………希望你尽快找到解决办法，加油！同时希望学校越来越好！（假期越来越长）

1,9
广州多好2333，现在长春痛不欲生

1,1
我在浙江，读在云南，半年回去一次。飞机得做四个半小时，火车三天三夜而已。第一年爸妈送我去机场的路上，天都还亮，我和我妈妈都在车上无声的落泪。好像生离死别一样。大一那一年，每天都很想家，看着哪些高中同学没到什么小长假就秀回家，秀坐标。哎，真羡慕。为了不让家里太想我，硬是把爸妈教会用视频聊天。每个礼拜聊一次。大一过去后，你就不会那么想家了，你一定会习惯的。只是大学刚进去，还没有很适应吧。谁不想家，既然已经上了大学了，那么怎么也得上下去。你要退学，你爸妈更伤心。

1,2
很难过有人说的那么难听。很羡慕还是有很多人适应的那么好。get到中大这个point的怎么说，是自己的学校，读个半年过后，自豪感就没有了，从此中大在自己心中就是一所普通学校。不是不懂珍惜，人心就是这样，所有说对不起高考的，说中大好的，我想，自己人可能很少这么觉得。同样是很想家，有时候还好，最近因为生病想家想到崩溃。虽然说没想过退学，但也觉得前面的路很难。有时候广州是很漂亮，只是心心念念的是故乡的风景。无奈只能等待，少出门旅游。省钱多回家，在学校就用回家倒计时安慰自己。每天躺在床上，只能想象自己站在家里的楼下。才能入睡。游子之苦。

1,8
你好呀，不知道过去这两年你过的怎么样了？时间真的过的很快对吧？我也到了大三第二个学期了呢。当时真的是自己窝在被子里，一边哭着一边打下那些字，结果一转眼现在也离毕业越来越近了。因为很久没有上知乎也不太熟悉，所以忽略了答主和好心人的加油，不知道现在跟你们说一声加油还来得及吗？过去两年我虽然没有变成多么优秀的人，但是也有在好好生活，现在也算是能给别人一些意见的“老人”了。想想当时的自己也不觉得荒唐可笑，每次离家还是会哭被我妈笑怎么还跟孩子一样，只是已经学会了好好照顾自己，自己下飞机回学校整理行李整理心情，不会随便说想家了。如果还有幸能被别人看到这个问题下的这个回答，希望你们也跟当时的我跟答主一样，好好加油吧～想家想爸妈了就给她们打电话，哭一哭也没什么大不了的，因为我们永远都有向父母撒娇的权利呀(・・)我现在大一，跟你一样又不太一样，我是海南人来到了青岛上学而且是普通二本。高考结束报志愿时，我一心只想离开家到更远的地方，真正到了填志愿的时候，支持我去外面走走看看的妈妈也犹豫了，说由我选择，说她也有想让我就在家乡，但是怕我以后怪她。所以我还是填了青岛。报志愿的最后一天，我突然想不如就留在海南吧，但是网页不知道为什么打不开了，我的志愿也没有改成。和家人分开的心情现在还记得，自己过安检坐上飞机，哭了一路。直到晚上跟她打电话，要挂电话时的再见怎么也说不出口。但是第一个学期意外的，开心的度过了。于是回家度过了本以为很长的寒假，可是突然，又开学了。这次的分别倒没有第一次的伤心，但是却更加后悔当初的决定。现在写下这些字，心情也非常不好，更加想家人，甚至也有了退学的想法。但是也清楚的知道，不可能。说出这些话，除了让父母更伤心之外也没有任何作用。偶然搜到这个问题，不知道怎么安慰你因为我也一样想家，只能说一起加油吧，四年会一晃而过的。

1,1
退学、转学、出国都是不怎么现实的。当时从广西到湖南读书。当年填志愿家里让我留一个空填广西，我怎么都不愿意，打定主意一定要去省外，为此还和家里吵了一架。寂寞是有一点点，但是从来不后悔。当时这么执着的出省，就是想看看外面的世界。外面的世界到底好不好，还得再沉下心来体会。广州是个包容的城市，试着去融入它，别老是把自己关在原来的那个地方。

1,4
同北方人，即使你不想留在广州，可是用心发现广州也有自己美好的地方。珠海的浪漫，港澳的繁华，深圳的活力，一切都是北方大学很难体会的，找一些志同道合的朋友吧，还有，如果觉得孤单，你也可以跟我聊一聊～

1,1
不是不适应广州，是不适应离开家独立生活。不仅是广州，去到哪都一样的，慢慢适应就好了，只不过这需要有个过程。

1,4
我家四川，我在浙江。我大一是第一次住校，想家想到无法正常进食。我给自己找了好多事情做，无论是四级还是高数，无论是部门还是义工，我让自己不停下来，因为一停下来我就想回四川。不敢给父母朋友打电话，因为这样更加悲伤。后来慢慢慢慢慢慢好了起来，但是，我知道我还是和以往一样十分思念家乡，只不过我能好好安放这份沉重的深情。这是很痛苦的过程，我周围的同学基本都是浙江的，她们不懂。我无人诉说我自己承受。关于不适应。我也不适应浙江，我忍受了一年还是非常不适应，可是我毫无办法。只不过会慢慢习惯，习惯了就会好很多。慢慢来，真的。

1,2
多年前踏上火车时，我还没意识到，从此我的故乡没有春夏，只有秋冬。

0,0
本来没想回答，但是看到下面一篇评论的一句话里【有些人一辈子不用受这苦，也是人人羡慕的】我无比认同，但是，你能保证你一辈子不用受苦吗？《奇葩说》里曾经讨论过一个辩题“该不该感谢生活的暴击？”最开始我看到这个辩题第一反应就是“应该感激啊”。困境使我们成长。但是看到后面我的观念发生了改变。臧鸿飞讲述了自己年轻时候经历暴击，不服输，直到现在终于小有成就的故事。最后发表的这段话与我上文提到的，在这个问题下看到的另一个回答有异曲同工之妙。对啊，如果可以一直很幸福，我们为什么要吃苦呢？可是，谁能保证你一直很幸福？我希望自己一直轻松，一直开心，不用受一点委屈，没有任何烦心事，但是我说了不算。幸运的是我们所面临的困境没有暴击那么严重。我的家在山东，学校在重庆，可能比题主近一点吧，每年只有寒暑假回家。我国外的同学离家更远，甚至由于传统不同，每年春节都不在家我说这些并不是说有很多人比你更惨，而是说有很多人面临着一样的抉择。维持现状，可能很久都不能回一次家，倍感孤独。但是换取的是一纸文凭，是就业的资本，是今后较稳定的生活有人说“大难不死，必有后福，我宁愿不要厚福，也不要大难”，不说对错，但我是认同的。只是这里所说的“大难”结果是不确定的，“不死”谁都不能保证，。可读书不同，虽不是说读大学一定有好的未来，但是现在社会上绝大多数公司、单位招聘先看文凭这是不争的事实。拿青春换未来是一场交易，冷酷但公平。我知道，离开这所大学并不是离开所有大学，题主还是可以选择一个离家近的学校。但是这样花费多少时间？能不能考上至少不比现在差的学校？求学路还会不会再因为类似的问题而阻断？这些都是要考虑的。而不能仅仅因为想家而不顾一些。祝顺利

0,0
不邀自来！现在在去往学校的火车上，北方到南方，转站，火车坐一天一夜。躺在车上，睡不着，春节刚过，就要来学校上课。因为有同样想法，在知乎搜到了这个话题，寒假真的是过的很快，想想在学校的时候为了等待放假的熬过来的日子觉得有些不值。高考志愿填报失误，第一个学期是在无尽的想家中度过，想过退学复读，说一下我是大一新生，和家里认真的讨论过，最后的结果是惹的爸爸生气妈妈伤心，不想看到家里人这个样子，就放弃了这个想法，与其说是放弃，不如说是不敢有这个想法，这次开学返校也是无尽的忧伤，不知道要怎么走完，

0,0
讲真，人生的困难还有很多啊，题主要加油啊，现在适应了吗？

0,0
又到了开学季，大家陆续返校。离家而去，总是万般不舍。临行前家人叮嘱了又叮嘱，和朋友们再聚一场，酒喝不干、话说不完，等待筵席散了，某天又重摆。对于绝大多数人来说，家是最温暖的避风塘，还可以把自己当作是个孩子。到了学校之后，就要做个堂堂正正的大人了，所有事情都该自己处理。想家、孤单，这些大家都会有的情感让我们不愿离开家，但是在自己的舒适区呆久了，未免有点“温水自煮”的嫌疑。爱是盔甲，也是软肋。父母几乎替我们担了所有生活的重担，却也无意中纵出了孩子的一身懒病。返校后，无论大小诸事都得自己亲历亲为，也算是一种独立生活的历练了。不得不承认，每一次回家，都能看到父母在慢慢变老，也曾唏嘘感叹过，但终究还是要坦然面对。父母在老去，我们正在成长，或许正是因为有他们的爱，才让我们更有去闯荡生活的动力与勇气。然而人际交往哪有想象的那么简单，普天之下何奇不有？你大爷还是你大爷，你大妈却早已不是从前的你大妈了。各地人风俗不一且思维方式也各不相同，再加上成长环境的各自变量，你碰见的人自然千差万别。遇见一群志同道合的好友固然是天大的好事，和人三观不合意见相背也实属正常。认认真真的做自己就好了，偶尔想要当当别人也不错，日子这么长，开心最重要。与家人旧友告别，自然又有新的朋友在前面等着你。莫愁前路无知己，天涯处处有逗比。离开了舒适区，才让我们更加成熟、更有勇气。若是还在家，就多陪陪父母吧。但愿人长久，但愿人长久，但愿人长久。

0,2
我大三了，明天就离家。其实还没到返校的时候，但是有些事情必须提前回去。我也不知道能不能顺利进入寝室，宿管阿姨能不能给我水给我电，而且我唯一想出来的对策是――住旅馆。当然，这个已经是下下策了，希望不会用到。跑题了。不知道为什么这次我比以往更恋家，昨晚失眠，蒙在被子里哭了很久。可能是家里舒服不用动脑，可能是好吃懒做有人疼，可能是时常记起外公外婆身体健朗的岁月却到了能体会子欲养而亲不待的年纪，可能是他们不再是我的家长而将会是我的担当，可能是早已到了耄耋之年的外公外婆仍替工作艰辛的母亲照顾我，可能是一个问题反复问十遍也不记得的不是我是他们了……可能是我终于长大了。我终于意识到亲情血脉的温馨与紧密，不再任性妄为，我所想所做都要考虑两位老人，我也能心平气和地放下手机和他们坐很久，能听话能吃蔬菜能道歉。但是，我要离家的时间也会越来越久，如今外出读书，即将毕业奔走生存。外公外婆常和我说，要走了，时间不多了。我知道他们终会离开，轮回也好，西去也好，总有一天他们和我在不同的世界，我过得好与不好没人碎碎念，我和母亲争吵也再没人苦口婆心的劝解，我会有另一个家另一个亲密的人，会诞育下一代，我也会如现在这样心疼我的母亲。即便能想明白这些，我一想到两位慈爱的老人有一天不存在我的生活里，便觉得特难受。这一次就是如常的别离，我能不走吗？不能。如果一味躲避陌生的环境，一味闷在家里，会让他们过于担心我的未来，增添无谓的忧虑。生老更替是自然的事，别把自己困在一个地方。

0,0
你别说了，穆罕穆德说过，知识虽远在中国，亦当求之！

0,0
完全一样的感受，而且这种念头已经半年多了，我也才上大二，我还和男朋友异地，每次离家后一个星期就是哭过去，男朋友两个月来一次然后哭着把他送走，我家河北石家庄在桂林上学，上学期每天脑子里都是什么时候放假什么时候回家，就在前两天我忽然想明白了，现在退学没文凭没能力没考研工作也找不到别人也看不起，忽然就放下了好多，本来准备定的机票也不看了，因为会耽误几天专业课，做人如果不能改变环境就得改变自己啊，虽然我平时也消极常常想自己活得不高兴，人活着为什么，但日子还得继续，就算为了爸妈咬牙也要挺过这几年，坚强起来好么

0,9
大二下学期了。忍不住再来挖一遍…明天早上四点，去市里赶早上的火车回西安。我爸送我，其实不太想我爸送我。我怕我当他面哭出来。都说父母在，不远游。当初报志愿的时候我想啊，我是独生子女，我大学不走出去，以后也就没什么机会或者说没什么勇气在外地一个人生活。我就装了个大x，报了离家很远的学校，如果能重来一遍，我就想在沈阳老老实实读个大学。我觉得难受的不是人在异乡，是离乡的过程。明天出发，我又哭的不能自抑了。下次回学校，我再来挖坑吧，希望下次离家我能比现在强一点。……………………我现在的状况跟你一样。东北人在西安。吃不惯，听不懂。一年就寒暑假回家。记得第一次收假回学校，我爸给我送上去机场的大巴，转身走的时候，我唰就哭了，马上就不想走了，想喊住我爸，想下车。我晕车晕机特别严重，到了机场我才好不容易平复心情。到了咸阳机场，我晕机晕的特别厉害，没人接我，还要自己坐车回市里，这个时候就特别特别特别委屈。平时这些事我当然能做，就是在那个瞬间，我特别想要回家，特别想我爸妈。明天返校，我从醒了就开始嚎了，返校前一天我做什么都做不了，就想挂在我爸妈身上。我真的很想要一辈子跟我爸妈一起，吃我爸妈给我的软饭。但是再怎么不想走想留在家不也没用嘛。现在流的泪都是报志愿时装过的b。我也想过退学，但是你亲戚朋友怎么看你，怎么看你爸妈。我是觉得，能熬就熬过去吧。大四如果能留山东实习就留在山东，那也就在中大留三年，这都熬过去一年多了，分别三次了，再分别三次，就能回家了。加油吧。

0,0
答主我跟你一样，现在大二了，也在985，不过不如中大。你现在适应了吗？方便加个QQ吗，我在学校现在很难过，什么都干不了。

0,1
仅仅是因为地域么……还是说人际关系也并没有处理好呢？

0,1
连学校都适应不了的人，可想社会会怎样。题主说不是学校的原因，是城市，那题主以后好好待着自己的出生地就好，因为你哪都适应不了

0,1
嗯我现在来回答这个问题好像并不合适。因为我是刚刚想着还有十来天就又要离开家了，觉得很难受所以来看这问题的。我是一个南方妹子去东北上学，一个学期回来一次，基本回家一路上需要六个多小时。我觉得我会难过是因为离开家就像是离开了我的舒适圈，怎么说呢，好像还是对父母的依赖太多了。但是想一想，我以后肯定也会回到离家比较近的地方工作啊，所以呢大学四年可能会是我人生中唯一的在北方生活的日子。这样一来呢，离家倒也不那么讨厌了。嗯好像偏题了，我对另外的一个城市还是蛮适应的，不过我自己舒服多了哈哈哈。所以匿了啊少女

0,3
和题主同感 其实更惨 我觉得我能挺过夏天 却死在了冬天 越来越想家 想退学。。然而错过了高考报名时间。。 哭晕了慢慢还是要适应了

0,1
一开始的时候肯定会有各种的不习惯啊

0,1
选择一些自己感兴趣的领域 充实丰满自己的生活 找相应的社团加入 你会发现兴趣相投的朋友 然后你会发现自己慢慢融入了大学生活 时光也不再难熬 四年时间很快就会度过 你不该沉浸在这种思想中 享受珍惜青春年华吧。另外就是要注意身体 南北差异较大 有些北方的孩子会出现水土不服 身体会出现一些状况 不要着急 保持乐观心态 积极的态度去接受新的环境 加油。

0,1
说点题外话。先摆个人观点，川藏线骑行只是让你看到潜藏在你内心你却不知道的东西，大学不光这样，也帮你提升自己内心的思考境界。川藏线上，有很多人没有骑到最后。引用个故事。知难而退有时也是强者　　第一天行程中，她就几乎崩溃。那是从成都到雅安的路上，刚爬过一个小小的土坡，海拔只上升了两三百米，俞颖颖就双腿发软、脸色煞白、气喘吁吁地躺倒在地两次。勉强撑过了第一天，所有的不适在第二天汹涌而至，这时一场车祸现场就在眼前。 　　仿佛当头一棒，俞莹莹瞬时感到“生死就在一瞬间，快得来不及疼痛”。只见一辆自行车和一名男子倒在辆货车的下方，周围零零落落地围着几个骑行者。远处一个女子跪在地上，撕心裂肺地仰天痛哭，如果不是被人搀扶着，几乎要瘫软在地上。那是一个三十多岁的女子，想必是的他的妻子或女友，“我当时想，或许在发生车祸的一瞬间她丈夫把她推开了，可能人们在许多年中都不会再见到她的笑容。”那个女人的哭声直至今日还徘徊在俞颖颖的脑海里。这突然的情况，让她第一次有了伤心和害怕的感觉。“路还有很长很远，但多远是个头啊？我要是死，会死得这么突然吗？我要是死了，会不会有人为我如此伤心欲绝……”坐在川藏线的路边，俞颖颖晕晕乎乎，耳边全是那女人撕心裂肺的哭声，担心着她以后可能面对的人生。不知过了多久，她站起来，对着男友毅然说出了一个决定，“我要回家，立刻，马上。” 　　虽然半途而归，但俞颖颖却不认为自己是失败者，知难而退有时也是强者。“旅行没什么牛逼不牛逼，获得经历和快乐就好。我试过了，也努力过了。在于我，我已经征服了川藏线，未必要追求最后的抵达。”也许你选择回去，你会更加热爱自己的家，合理的恋家无错。但选择了，就不要摇摆下去。

0,2
同中大学子，同北方人(湖北)，而且有一个舍友也是北方，也很不习惯一个人在外面的生活，他在大一上学期时回家四次，坐飞机的～我在大一一年都只回家两次，而大二只有一次。我之所以在外面待的久是因为从初中就开始寄宿，离开家生活。而舍友不适应是因为大学前从来没有离开过家。在广州我也会开始不适应伙食，但我慢慢会忍受到后来也还好，虽然还是不喜欢。虽然在广州也有蛮多不如意，但还是没想过回家。所以我毕业后准备在广州工作，但舍友就是已经想回家工作了。说这么多只是想说明你不是唯一一个不适应广州的北方人，然而可能就只有你才想过放弃。想家不是借口，不适应不是借口。想家有很多方式解决，打电话啊，视频啊。不适应也不是借口，不适应可以慢慢适应啊，谁来到一个新地方是适应的，总要有个过程。但如果你放弃了，那你就是等于否定了当初选择中大的决定，否定了自己可以独自在外生活的能力，你这么退缩何时是个头？

0,1
家在黑龙江，国境线上高考第一志愿是云南大学…不过没得逞，跑了一半远，停在了西安研究生继续努力，目标广州。又能读书，又能到处走走看看这样的机会真的不多

0,1
广州一直是我心之向往 然而经历了两年高三的我最终还是没能如愿 目前在福州的三流二本院校苟且

0,1
本来想说坚持一下没有什么，但想一想这样是不是我太想当然了。虽然大多数人都没有这种问题，我确实有一个朋友在香港读硕士的时候因为这种孤独抑郁，而后退学在家。家人朋友的理解很重要，不要不当回事，好好的和自己的精神沟通，不要太勉强。

0,1
国庆还能回家已经很幸福了，我都只能寒暑假。我也是跨了好几个省到四川读书的。交通不便要孤身一人坐上接近30个小时的火车。没有一个认识的人 而且身边充斥的四川话简直把我硬生生地隔离在外，东西吃不习惯，很多人都嘲笑我的普通话。也想过转学或者是复读什么的。但慢慢的就熬下来了，因为我相信还有阴差阳错。我认识了新的同学，生活得得心应手。而且，在放寒暑假时，我发现我比其他人多了可以去旅旅游再回家的机会。他们也开始羡慕我啦哈哈～孤身在外想家是难免的，但这不能成为你不去独自闯荡的借口。所以你也应该相信现在的不习惯只是因为时间不够久罢了，久了就习惯了。说不定以后你感到庆幸，庆幸自己比留在省内的人多了一份让自己独立，让自己多长见识的机会。

0,1
待久了就没事了 我虽然是广东人 但也在山东呆过 适应漂泊可是必要技能

0,1
我还以为大家都和我一样上大学的第一感受就是 wocao 终于一个人了 终于想干嘛干嘛了 终于自由了 终于。     终于。  

0,4
我要是说因离家太远，能不能辞职回家，估计我妈要打我了。我要说能不能调动回去，估计大家要骂我装了。 同是北方人，在南方的不适深有体会，何况，单凭题主挨个答案道谢也可看出是个有修养或者略略内省的人呢。不过想跟题主说的是，如果你之前十几年一直在父母身边的话，这会你在哪个大学都会有小小的不适。可是真退学的话不是白白浪费一年时间。就当这是个四年的旅行，好好享受旅途是不是也不错。加油吧！

0,1
Hhhhhh我湖南人也是中山大学大一新生感觉也有点想家，但是当你忙起来了一切都会过去，没有时间去想家

0,3
不喜欢广州可以交换回去，或者出国。具体项目可以到学院官网上查询。发生这种事情是很令人难过的事情，希望题主可以早日找到办法离开广州。作为sysu的一员、一个大学生，希望题主可以享受自己的大学生活。加油^_^

0,6
我也遇到过类似的问题，并且也试图转学。其实上学的地方不远离家就两个小时飞机，但是因为想家，没住过宿不喜欢住宿生活，不喜欢那个城市等等种种条件打死也不想在那上了。后来家人给办转学花了挺多精力也花了很多时间，几个月的时间，因为转学必须要有学校同意接收，你们学校同意放人，省教育厅同意转学才能办成，还要有特殊原因，我们学校一个不怎么样的学校最后还费了好大的劲才同意放人，也找好了接收的学校，最后还是没有转成。这些事真的挺折腾父母的，现在想想自己也是够作够矫情，其实不就几年时间嘛，忍忍就过去了，也会适应很多，你如果退学了是复课呢还是直接高中文凭，愿意复课还好，不愿意复课高中学历找好工作都不容易，到时候后悔也来不及了

0,1
其实慢慢习惯了也就没什么了，小时候一直在广州生活，我觉得广州挺好的啊，不知道楼主是听不懂粤语还是其他原因造成的，真的不要退学，重要的事情说三遍！习惯就好！

0,1
我也曾与题主一样的想法，但毕业后发现自己压根不想回去生活。记得每到寒暑假返校的时候，刚上车时看着送站的父母心中各种不舍，默默流泪，但一到宿舍就感觉：呀，回到自己的地盘了！所以题主不用难过，你很快就会适应了^_^

0,3
我是广东人，在山东读书…我从初中就开始寄宿学校的生活，所以报学校的时候我坚信自己一定没问题的。然而我错了，大一开始的一个月，我一打电话回家就想哭，很想回家，感觉自己和山东不和，食物不习惯，也不能理解别人为啥不是每天洗澡，和舍友价值观也不合。但是我现在已经大四了，马上就要毕业了，而且我现在也没有回广东的打算，想要再换个地方过几年，体验不一样的生活。其实我也不是没羡慕过那些留在广东上学的同学，他们周末就能回家，可以喝到老火靓汤，可是只是羡慕，并不后悔。首先，我真真切切地感受到了不同地域的差异，而且经受过价值观的碰撞，我的眼界更宽了，这不是旅游可以带来的，而且要在一个地方生活过才能了解到的。其次，我觉得如果我就在广东上学，那我毕业之后也很可能留在广东，我觉得一辈子在一个地方生活是一件很无聊的事情。 但是每个人的价值观是不一样的，如果你真的想回去也完全没问题，我想说的是，你现在才刚到广东，不要只是因为还没适应就冲动地做出决定

0,15
没有明路，退学吧。讲多无谓的。我当初到江西，一上到去学校的火车就开始倒计时什么时候回家。但是我仍感谢有这段外地求学的经历。节假日没办法像本地学生一样回家。老是哭。爸妈也无奈。可是是自己坚持要跑到外面去念书的。打死无怨。至于题主，你其实在填志愿的时候就应该放弃，把机会留给别人。熬得过去就熬我不是说熬大学，而是这个心理的坎。熬不过，请看第一句话。

0,5
坐标江西，当年图样图森破的报了黑龙江省的大学......

0,3
亏题主还是北方人。。。。怎么这么恋家？   我内蒙人，只有寒暑假回家 感觉并没有什么不妥。。。

0,1
中山大学！！！我反正知道那里无论生活设施校园环境餐厅饭菜教育资源学生素质都是非常棒的，多爽！！不应该出现这种心理啊

0,1
这才多大点事，你总不能一辈子都窝在家啊。多去看点书不就行了，主要是你太闲了，忙起来就好了。祝你早日克服

0,1
退学就要重新高考。。而且谁知道下回高考还能考到哪里，要是比中大还差怎么办呢。。

0,1
不了解你的生活不能给你解释，建议你洗洗睡吧。对得起高考吗！

0,1
离家千里的体会是在本地或者在家附近的同学不会有的 不会告诉你中大和广州是我高考之前最向往的 可惜发挥失常( ´･ᴗ･` )我现在在东北 离家3072.15公里 看着高中同学三天假期都能回家 我也羡慕 可是矫情一点说 我好像更懂了家人 朋友 独立的重要 更明白思念的味道 离家太远 归属感也变淡 也变的更加向往自由 也知道了什么叫既来之则安之 变的更加坚强 我相信你也可以啊而且有那么一点点想你好好珍惜因为你在我最喜欢的学校呀 (๑>◡<๑) 加油

0,3
让自己忙起来，一心一意学习，忙起来就不想这些东西了。

1,17
修改一下原答案看了这个提问下的所有回答，提问者都很礼貌的回复了谢谢。可见家教严格，本人也有一定的素质，这点，对一个大一的学生来说，是比较难得的。但我在这些一个个谢谢下，看到的是一颗敏感的心，一个被严厉家教管束太久的人。我不知道考中大是你的志愿还是父母的意见如果是前者，你也想离开父母的羽翼，去独立闯荡如果是后者，可能你的父母也意识到需要放手让你自己去闯荡，才能成长。借用一下别人的话送给你精彩尚未开始，何必急着结束？-----一个25岁前还过着衣来伸手，饭来张口生活的人留------------------------原答案-----------------------------------------------就一XX点心宝宝，快回家吃奶去吧

0,3
好家伙…这就打算灰溜溜的回去了？对，就是灰溜溜的，如果一直这样，你只适合你家里周围的二亩地生活…多看看那个城市美好的一面，多和朋友交流一下，讲讲你的不适应，他们会帮你的
