129,15
中山大学：不是说我的排名都是靠中山医上去的吗？那我倒是要看看中山医不行了，我到底行不行。

24,7
大三小专业每次上小课抽屉里都是满满的书，塞个书包都没地方最反感的就是每次上课上着上着就会有人进来拿课本(而且是神情自若很淡定的那种)就算你不尬，老师和我们这些上课同学不尬的啊？？？更不要说那些前面说那些有固定座位把课室当成家的那些了 你把那个位置固定了还让别人坐吗？自己懒不把自己的书带走还有理了 嫌重你就不要带过去了，说的好像谁求着你带着十本八本的书去学习了你说宿舍差学习不下，这个宿舍费已经很公道了，忍不了你就去外面租房呗？热评还有说中山医把中大排名拉上来了但请仔细想想清楚，这是一个互相帮助的过程。没有文理经管社科，中山医的排名能比的过那些综合性大学？看看协和，南方医的排名你们心里也有点数了吧 就想说一句可能比较残忍的话，这个社会就这样，没人求着你读书，你不读书还有别人读书，反正前途是你自己的最后再叨叨两句改造宿舍的事emmm你看看东山附近的老楼，那一栋不是宿舍那种逼仄的布局的，老城区都这样，好了学校便改造呗，造一栋大楼，可能你们不是很了解，本广州土著告诉你们，执信南路又窄又长弯弯曲曲，东风路中山路作为市中心交通主动脉，日常禁止泥头车通行，这样一来施工的事延期不是很正常吗？你看看广州地铁，这几年的新线哪条不是延期开通的？工程中总会出现各种问题的，难道不管这安全问题了吗？好了你让人家赶工期，又会有人跳出来说彻夜噪音了。合着人家施工方里外不是人了 你又说要充分照顾利益受损方你的利益emmmmm那你说说这么多人的意见如何所有人充分满足，是不是有人完全不满意这楼就不建了？你们又喷调课表的事，唉，我都不知道怎么说好了，你争吵不能3节连上，是因为一早上就5节，无法同时排两门3节课的课程，然后3节连堂的课的效果的确不如上2节的好，因为上到后面，大家都精神都不够刚开始集中了说到饭堂，你嫌人多就错峰去吃饭，没人不允许你自习到12点半再去吃饭(说得以前没有上到第五节去吃饭一样emmmmm那些答案说的自己很理性其实很多都喜欢乱怼人的，肯定有人说我不是临床的，站着说话不腰疼。嘿，那你们以理服人啊，瞎逼逼的别怪拉黑 怕有人查水表，匿了

32,2
中大医学生这两年水逆撤销了医学教务处方便控制各种改革要把中山医同化控制不住了就自己生个亲儿子然后各种方面短了好处十大提案午餐会其实没啥用处以人为本………呵呵达了

36,13
14:00更新学校这次表现很好，在发现问题出现之后及时征集学生意见，并进行了改进我认为认错和征求建议是一个大学进步的标志，可能前期通知不够到位，但后期的即使更正是中大一直以来都具备的特性我相信一个听得进话的大学会越来越好11:30更新现在可以喷学校了，原来是教务处的通知希望教务处可以结合各校区实际开展课室管理工作。同样希望放宽课室管理，医学生没那么多闲工夫去借个课室租给别人，不像未雨绸缪像小题大做。-----------------------此外，这届北校物业没有管理经验，开学第一节课八点上课七点五十开空调，九点钟都没凉快下来。各个保安一脸横肉，交个课室条还得装孙子。医学院你搞逐层开放自习室，不让你跑断腿？第一周周日你不照样得从二层开到五层？所谓烂官上任三把火，它得刷刷存在感告诉大家换了个衙门

34,5
  感觉这届校领导应该是卫计委大学毕业的，政策改革随心所欲，将是否符合现实是否人性化全都放脑后。哦，你们要“过人”的政绩，我们只要安稳的学习。我们倒是可以憧憬一下，将来领导们到中山附属医院看病，我们是不是可以搞一个节约病房资源，等你们凑够三分之二再给你们办住院

46,31
学校所有出台的规定都没有考虑过医学生。我们住着最差的寝室，修着最多的学分，呆在最破的校区，教学楼旁边就是工地，但还在努力适应环境，好好学习，甚至人生就只剩下了学习，用生命准备期末考试与九科联考。现在学校学会欺压医学生了，学会连通知都不发，就直接开始执行某项规定，在新教门口贴张纸就当通知过，由保安大叔亲口告知每个学生“高层课室不开”就当通知过。对不住，学校领导层你们怕是脑子有shi。再来看一下这个规定的可行性。1.保安大叔必须随时巡视，直到之前开放的课室人数达到2/3后，开始开下一个课室。但保安能随时巡视吗？即使巡视，开放下一个课室也不会很及时。这条pass。2.在最后一个开放的课室没有地方坐之后，学生央求保安大叔开放下一个课室。我不禁想起了还在东校的时候，期末自习，公交楼规定开放B.D栋的两层课室，楼管只开了B栋第一层的课室。在许许多多同学的央求下，她终于开了D栋的一层课室。这得浪费多少时间？对医学生来说，时间就是金钱，我们不可能容忍自己的时间被这样无意义的浪费。3.假设课室真的按照规定逐层开放了，每个同学在进入新教的时候要从一层找起，一点一点最终找到课室。不知道要上几层，也不知道究竟哪一层的哪一间课室还有位置。还是那句话，我们的时间不值钱？3.图书馆的自习人数将暴增。懒得去新教找课室的，去新教找不到课室的，都会去图书馆找位置自习。甚至，在早上7:30图书馆开馆至8:30之间，座位很可能都被早起党、上午没课党占满。这样看最惨的还是有早课的同学。新教没课的课室不开，上完课之后关课室；图书馆位置被占满，找不到地方学习。我等日常早课的学生怎么办呢？寝室大法好，入教保平安，呵呵。emmm有人用环保来让我们别喷学校。我想说，我们上大学是交了钱的，想关课室可以，减免学费啊，嘻嘻。

35,9
11点55更新死扛还是有用的。。。可是我在六楼想哭说实话六楼自习室一直很满啊！为什么不开！以下为原回答————————————喵了个咪的 实名回答友善度不要了友善个毛线惊不惊喜？意不意外？人挨着人自习同时提高学习效率和脱单率三分之二人数开启下一个教室逸仙魔法学院闯关模式岂不是好棒棒？————————————————————此时此刻我坐在新教的楼梯上打下这段话这么多年来我第一次后悔后悔进入我高考志愿栏上唯一一所高校唯一一个专业后悔不是因为学医虽然学医已经够负能量了每天不是猝死就是跳楼抑或赔偿衣服但我是真的想当个好医生啊是真的 想尽我所能帮助更多的人呀我后悔的是一路看着“独立之精神，自由之思想”消失在历史长河中取而代之的是无穷无尽的院系调整与合并被拆的体育馆和即将被拆的操场仿佛永远用不了的体育经费上课时永无休止的施工声音暑假时突如其来的清书没有一丝防备的课表和作息调整还有 周六日闯关的自习室我真的好累哪怕我多次在外人面前维护我的母校但现在中大 不复往矣

27,7
愤慨。答案较长。图片形式。勿喷。且愤慨且冷静。

47,7
来说说北校这些事儿1    先是拆迁吧，拆了体育馆游泳馆，整个校区都是施工的噪音不分白天黑夜，不分宿舍和教学楼，最可怕的一段时间是中午晚上宿舍楼施工无法睡觉（现在的某些宿舍楼依然如此），上实验课整个教室都在颤抖（因为施工）没有地方锻炼和活动，唯一的操场限制开放时间，而且人多杂乱比得过外边的广场，学校给了500块运动经费可以在校内运动场所使用，试问北校哪里可以用？操场的跑道都是坑坑洼洼，老人小孩从婴儿到80岁老太，真的是十分的“融洽”2   作息调整，的确上午五节课2到第五节效率低，但也不必这样一刀切，医学很多课都是3节讲一章，现在一章书要分两周。。。调整之后统一下课饭堂排队排到门外拍到楼梯阶下，拍到找不到队尾，北校一共就这么小的地方，今年还扩招多了几百人，学校的决策阶层真的是没考虑过这些问题吧？！3  且由于扩招人口众多人口密度急剧增长，社团活动室变成了宿舍，北校社团几乎瘫痪，体育社团没有体育馆，艺术社团没有像样的活动室，公益社团连物资都没地方放，呵呵了还百团大战招新？4   新教学楼，之前是闹着10点半关门，沟通之后12点，这个还可以。然后又关通宵自习室，为了大家的健康。。。。现在又双叒叕不给开新教自习室，还是满员2/3之后再开下一个，大家要去哪里自习？周边咖啡厅？那里已经挤满了中山医的人，北校也不比其他校区，自习的人少，课业不重，我们多少考试？要修多少学分？自习室满人为什么不给开？你要节约资源，那你可以把没人的教室或者人少的教室关掉啊，一刀切是不是太过分了？浩浩荡荡的八科联考，考研人口去哪里看书？5     北校物业――中航物业是吧，宿舍保修没有2个周，没有四五个电话打着催不会有人来，好的你们自己宿舍坏了自己修，真的是全靠自己宿舍的小伙伴维修，我们还是女生，修个什么都要互相甩过，就说冷水表，维修的说冷水卡不好，物业的说冷水卡好水表坏了。。。怎么这么麻烦，给了物业费就是让你们这么这么。。。。唉。。。6    中大想红想疯了吗？难道。。。讲真的读了第四个年头了，体验越来越差，现在中大也有了自己的医学院叫中山大学医学院，既然这样，那放我们中山大学中山医学院走吧，我们还是那个中山医科大学。。。。靠着中山医拉排名，又处处忽略中山医的存在，双一流大学的得双一流专业真的是地位真高啊。。。。

24,12
先谈评价，后谈解决方法。1、问题有误，并没有“全校学生”，只有那些在教学楼放了一堆书的学生。真想要讨伐别人或解决问题，自己本身要尽量少出错。再说，“学生”这个用词也不太合适，如果提问者本身是学生，那应该是说“同学”。2、问题描述有误，在课室桌子放一堆书，会影响上课、考试、讲座。平时背书包去上课，桌肚里塞满了书，没地方放包。把包放地上？脏。放桌面？那怎么写字？放自己椅子上？影响靠背，不健康。放隔壁座位？不一定有位。把学习资料放在公共场所，也很容易被偷或遗失。书本再重，也不能成为侵占别人权益、对自身财物不负责的理由。难道我们可以因后勤公司和校领导的垃圾管理而在其就诊时利用职务之便报复吗？3、关于人少关教室、人多才开新房的管理方法，初衷是好的，而且还占领了环保节约的道德高地。只是，可行性有待讨论。实际操作起来，可能会导致频繁学习者更换课室，浪费时间。比如我花五分钟，刚找到个没课的位置坐下，刚打开书，有两个同学走了，人数下降到三分之二以下，就要背书走人；好不容易找到另一间教室，出去倒了个水，回来发现关门了，还要去后勤找人开门。这种限制新教课室的管理方法，实际上后勤收益很可观的。首先关了空调非常省电，节约成本；同时会把一部分同学赶回自己宿舍，让他们开自己的空调、用自己的电，而那一部分电还是可以收费的。学校或后勤公司省电的行为，向来令人不爽，因为省下来的钱，不知道哪里去了。4、关于解决方法。也许从学生时代开始，医学生就等着有其他同学去解决问题。等到后来面对医院和有关部门的各种坑爹政策，也只是逆来顺受，发发朋友圏和其他社交网络，期待着别人去当出头鸟。而发微博、知乎、微信都解决不了问题。比较快速的解决方法是，找出这种管理方案的不合理之处，或者提出更好的解决方案，通过邮件和电话等形式实名或匿名地反映给学校的相关部门。本来想列出中大相关部门管理人和校长的邮箱和电话的，然而中山医的网站打不开医学部的网站GG了北校区的网站也没有校长信箱的网页也坏了没维护再看回那个物业的通知，“根据学校通知”没写出是什么通知，最后落款也不留下个电话（通知没称呼，一逗到底，段落空四格的小学生写法，向右对齐，“二“零”一七”的落款时间，“调整课室”的错误搭配，这后勤工作人员大概是走后门进中大的吧）本来想鼓励大家正规途径解决的，看来学校并不希望我们这么做。从2015年12月9日起启用中山大学校长信箱，信箱地址为：president@mail.sysu.edu.cn 中航物业公司：旧研究生楼一楼北侧，电话：87335717北校校长：limf@mail.sysu.edu.cn中山医院长：songew@mail.http://sysu.edu.cn北校园总务办：办公楼前座一楼，电话：87331212                       宋穗斌主任87331814                     总务处工作邮箱：zongwuchu@mail.sysu.edu.cn

19,0
老哥，这通知跟没通知有区别吗？新教自习室都多久的传统了，说关就关。通知时间出来到被我们看到总共就几个小时时间，还是一大早。有些人都出校了怎么收？医学生书多的不是一两本，是一桌子啊。北校最近疯狂施工，总在调侃说，哇，怕不是哪天一睁眼就只剩个图书馆了。我去，怕不是一语成谶。

16,3
看一下这通知理由，24号早上实行，24凌晨才贴通知，绝大部分人还是今天早上去新教才知道的，另外看这原因，节省学校资源，提高使用效率，真的呵呵了周末的时候6楼7楼都是满的，不存在说什么丢空资源的说法另外就是把课室锁了，但是空调还是开着的，节省了什么其实:)好了再看一下三分之二的概念，大家自己去坐坐就知道了，就算是考试，人口密度也是刚好到三分之二，平时我们自习还带上书，习题册，包什么的，极限隔着位置坐肯定是不可能的好吧可能说我做不到对了在看看只好医学狗该何去何从，期末比较集体性的先不说，九科联考怎么办，大家都跑去星巴克绿茶啡麦当劳kfc吗？晚上学的晚安全问题先不说，那些地方说实话是不大适合学习的，人多，又有bgm，作为单身狗还有时刻注意留意自己个人财务，说实话还是挺烦的北校区三大势力：物业，总务处，保卫办有很多很多例子，都数不清了什么检查入校人员身份北校2天就做做样子之后就没了，各种施工还算了，还搞到到晚上11点多，实验生理的0学分等等还记得上年还有类似的事件，大概是提早赶人什么的，（校会查了一下是2016年9月20日）还有保卫办上年做的各种好事，例如体育场的门啊，什么不符合社会主义不能搞万圣节圣诞结活动啊等等:)然后就是很喜欢与物业玩推皮球游戏的总务处北校的问题是什么问题作为学生大家都懂，但是在领导看来所有问题都不是问题，我就想说什么时候学校能看清自己嘴脸

13,6
住宿条件来讲，研究生师姐说被逼到北校外面去住，因为新修好的宿舍甲醛超标了，我们其他的本科生就不说了，反正凑活过（在此要心疼一波男生们，公共厕所公共澡堂(这种东西我真的没想到在南方的中大这种双一流大学仍然存在哦？而且年久失修到进去就是一股霉味，而且地方狭窄，床也很旧)和二栋忍受年久失修的床的小姐姐），大概就是考进来了管杀不管埋，您爱住不住是吧？反正大学生了，成年人了再说评优标准，所谓要评优的人每年要写一份学年度计划，字数要求暂且不论，我就想问这东西您是打算学年初收还是学年末收？还有学生工作通通没什么意义，说好的家国情怀领袖气质呢？您是打算一群人在医学书的细胞，羟基，磷酸酶，疾病，预防什么的学会家国情怀和领袖气质？哦，可能也是叫我们多看看书，别这么一点就着上网发评论，毕竟中国思想告诉我们以和为贵能忍就忍？（恕我不能苟同涵养等于忍让，中国思想也不是完全这么说的）吃饭来讲，说好的服务学生呢？北校食堂那么小，您扩招的深圳医得中山医买单？再有扩招的中大医？就没写一个司马昭之心路人皆知了，搞垮中山医好扶持中大医是吧？这种大学生还需要和高中生一样抢饭的日子，恕我欣赏不来（对，就是光排队需要排十分钟那种）出行来讲，校车周末安排表就差没明晃晃写一个管送不管接了，中午发车晚上没车送回来，真是仗着地铁发达啊。出住行都不给方便了，再说文娱活动和体育活动，医学生不代表不需要这些吧？来北校的前一年，体育馆没了，今年，校友会堂没了，明年，操场没了，虽说我懂长痛不如短痛的道理，但不能一下子什么都没了吧？您是打算牺牲我们几个年级造福未来的同学？祝甲醛别超标哦再说学习，如果以上的目的都是为了让我们好好学习，其实我们也没什么不能忍的。来北校第一年，通宵自习室给关了，来北校第二年，自习室间歇性开放？顺便再说一句，北校的新教空调是中央空调，我不信什么节约能源，我接受浪费能源。还有课程安排，老师上课疯狂的赶进度，还要不要我们普通学生好好听课了？所以目前为止，我还是看不懂学校的安排，究竟想我们干嘛合适呢？

11,4
14:20更新已经开放了所有楼层的自习室，后面要怎么处理就不知道了。我的想法，权宜之计，等大家的愤怒平息下来，没有折腾的力气了，再出规定。想好的事情，他们会轻易放弃？还是原来的观点，我们斗不过学校，资本不够，也不敢。小风小浪阻止不了他们。中大三校区五校园，统一管理，该打的不该打的都一棍子打死。呵呵。——————分割线——————12:00更新才看到这是教务处的通知。这几年来中山医都经历了什么？？！！我们抱怨没有用，该没的还是没有，该有的也没有了。一拍脑袋就决定的事情一大把，这次的事情只不过是个导火索罢了。然鹅学校知道我们不敢，医学生最看重的是什么？分数！保研！前途！事情再怎么闹也就是舆论轰炸几天朋友圈，知乎而已。最终我们都会无奈接受。学校或许会做出一些让步，但这都改变不了我们依然被学校掌控、大气不敢出的局面。这就是中国的大学现状，我们不得不承认。随心所欲丝毫不考虑学生感受的学校，我建议学弟学妹们别来了，窝火的大学生活不好过。以下是原回答。首先，物业只是个背锅的，当然物业处理得不好也是毋庸置疑的。其次，我们骂谁都没用，因为我们只能抱怨。但是发泄一通好过憋着吧hhh。想了很久都没想通学校的目的是什么。节省资源？不存在的，稍微用脑子想一想就知道这样只会浪费更多的人力物力，还有我们的时间（这个想必不在他们的考虑范围内吧哈哈哈哈哈哈）。真要节省资源你不会把教室空调调低一点？只是个借口罢了。说到底，是想改变教室所谓的“占座”乱象？我不否认少部分人人会把自己的东西扔在教室影响别人，但是医学生的课本又厚又重，大部分人都只是放一下课本，不影响别人上课和自习。学校或许是想方便管理，一棍子打死？所以现状是，保安辛苦地赶人，学生辛苦地到处找教室？以后我们的日常就是：上课，下课，找教室。？？？？？？不如回宿舍睡觉。这一年来对北校真是越来越失望。没有体育馆，还有操场，我们接受；没有游泳馆，还有操场，我们接受；操场要拆了，抗议之后延迟拆除，我们接受；校友会堂没了，活动室没了，还可以学习嗯，我们接受；现在连学习都要担心了？如果是早点起床去教室就能解决的，我可以接受；教室的人要达到三分之二，这就无法理解了…新教的小教室已经够小了，有些桌子还缺椅子，真要人挤人，一大堆人一起自习？那我为什么不回宿舍？宿舍再小，也不过几个人。也真是呵呵。我就想问这个三分之二是怎么算出来的。而且，教室人数达到三分之二才开放下一个课室，这要浪费多少时间？保安如果不出现或者在别的楼层我们就要一直等？我就想问这样不会更乱吗？哈哈哈哈哈哈。———————分割线———————说实话，我们现在看到的中大，已经不是原来的中大了，至少和我刚入学的时候看到的中大，也完完全全不一样了。名声在外，但也仅限于南方。说不难过是假的，近年学校改革让人有些心灰意冷。最后，不管怎样，我还是爱我的学校。我希望她越来越好，能让我很骄傲地对学弟学妹们说，报中大吧。但至少现在，我可能会犹豫了。中大学子共勉。

11,8
知道为什么吗？因为有了中山大学医学院，领养的终究比不过亲生的 

14,2
北校恶霸--中航物业保护学生安全的检查入校人员身份实行两天便无疾而终。损害学生利益的关新教课室倒是时不时的来一次。说什么节约资源？门关了空调倒是开的好好的，节约？？？通知来的也突如其来，24号实行的新规定居然是24号清晨发布的！本来要出去办事又急急忙忙赶回来，不知会扰乱多少人安排。周末学禁，就是不让你投诉。北校的学生苦啊！体育馆拆了，排球场没了，游泳池扒了，上学期通知操场也要建地下车库了，校区里四处都是干到23点的施工场地。学生们锻炼身体不成，想找个安静的教室学习现在也不行了。这样的情况下，无论双一流是什么，身体和学业还能做到一流吗？tan 90º

10,2
我觉得坐满2/3还是不行，那剩下的1/3不是浪费了吗?正确的做法应该是，像小学中学高中一样，把每一个学生的自习桌子在开学的时候就定下来，除上课外自习不能乱跑，这样一教室坐满满的，才能最大限度利用资源。如果这样的话，我只有一个愿望，那就是希望物业把我和女生安排在一桌就可以了。

5,0
大家请不要抱有什么幻想校领导午餐会就是一顿饭而已在公众号后台和微博的投诉也全是学生会在处理具体请参考食堂菜价宿舍热水还有宿舍晚归登记还有平时报修的空调新教清理的书籍24小时自习课室的开放情况法医楼的开放情况等等

3,4
暂时收到如图消息，希望这个事情能够好好解决吧……虽说其实6-7楼反而是重灾区，可是至少让xxx知道自己是脑残了。

22,0
学校从来不在意我们如何看待，因为知道我们翻不出什么浪花。从各种体育馆游泳池强拆，到改课表，再到关新教，学生的声音有哪一次传到了上层领导耳朵里？在群里反应的时候辅导员有说过一句话？全当没看到罢了。

16,3
只能说学校认为双一流大学一流学科的学子是不需要学习的。这样就能解释了。本来就没有运动设施了，现在还剥夺掉唯一的从宿舍走到新教的一点运动量，不如拿我们每年500的运动经费如开课室啦。而且这个规定完全是不可行的。如果短时间有大量学生进入自习，物业如何判断要开几个课室。要如何巡逻才能在课室人数超过2/3时第一时间开启课室？而且自习和上课所需要的空间是不一样的，上课带本书就行，自习还要摆各种资料，人挨着人坐位置哪里够？～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～自从某校长来了之后，可以说是脑残的规定就越来越多了。中山大学施工校园，让人吃不上早饭午饭的新课表，4人间变6人间，把社团活动中心改建成成宿舍。步子迈得大了您不怕扯着蛋吗？

15,0
是我孙爷爷拿不住刀了，还是你中大开始飘了

14,5
没了中山医还有八个一流学科，虚什么  

11,3
中大大四医学生，还有一个多月联考，学校又出幺蛾子，又要改革(然而美其名曰改革，哪次不是侵占我们学生的权益？)课业压力有多大，这么形容吧，每天都比高三辛苦，你没来上医学院是不能想象有多辛苦。学校现在不给开教室自习，要大家都拥挤在一起，猜测是为了省电费，以及方便保安赶人回宿舍。然而，如果真的是为了省电费，为什么不能选择把教室温度调上去一点呢？每天教室冷的跟冰窖，一到夏天就担惊受怕，一不留神就感冒，每天还得背着大包衣服到教室取暖。所以要大家挤在一起取暖？通知如下，真是一点都没有防备此外，北校区大举拆迁，现在我们已经没有游泳池，排球场，网球场等，社团活动室等也被学校收回。听说篮球场操场不久后也会被拆。每天耳边都是拆迁的噪音，上课有时候连老师的声音都听不清，只看着老师嘴巴在动;尘土飞扬，中大的学生怕是可能会吸烟尘上瘾？拆迁队建了临时板房，已经有一个学期，堵住了通道，并且不知道什么时候才能还给我们通道。学校实施全校一起放学的改革，一个校区的学生涌入几个小食堂，排队半个小时是很正常的事情(校门外一条街的小吃店，以及各种便利店，根本是水泄不通，毕竟我们跟执信等中小学一起放学了)。继续吐槽学校物业，保修几周不来，有时候拖一两个月都可以，甚至是有修理工拿着一年前的保修单跑来宿舍的，厕所堵了一周没人来，只能自己通厕所;门锁坏了没人修，只能自己把锁拆了修理等等，交的物业费呢？？？         可爱的小朋友们，如果你们想来中大，请你们慎重考虑

10,0
真正的一流大学都有通宵图书馆，我们所谓的双一流连自习室都没了……

12,7
从一个教室的人数密度来看，这应该是个脱单的好机会。

9,0
中大再也不是我最初所见到的中大了，一项项罔顾学生利益的规定，也不在乎学生的意见，我行我素，反正就是leaders开心就好，从最初的自由之精神，独立之思想，到现在的领袖气质，家国情怀，呵呵哒，《围城》里面有句话：一个学理科的去当xz往往是其政治生涯的开端。这句话并不适用于所有，但对于目前的中大来讲，那简直很适用啊！只希望中大不要再这样走下去，希望leaders,xz能听一听学生们的心声，站在学生们的立场去做一些事情。

7,0
双一流 双一流。爱过恨过既然弄出来了中大医要不然就放过中山医吧不要您中山大学的名号了经不起这折腾。

7,0
建议重新分立为中山医科大学（手动微笑）

11,9
我觉得物业的考虑是有道理的，自习室周末的空座率有多高你们自己知道，经常一个自习室就只有十个人不到，有钱不等于就要浪费，你们想一个人一个自习室享受巨大空旷的自主空间的，自习室不是你的选择。最重要的，这个政策能够逼迫那些把一大堆书和各种生活用品放在课桌里的人清理一下自己的东西了，好好的自习室，全被你们占领了，你们不在的时候（绝大多数情况下你们都不在）别人也根本无处容身，北侧的自习室，每一间，是每一间都成了你们自己的小窝，是把这当寝室了吧，这是你们的私人空间吗。南侧的自习室，四五六七层也有很多课桌里放满了书，你说放在抽屉里就不影响别人，不影响？凭什么我坐的课桌的抽屉里不能放我的东西，还要被不知名的某人的东西占领。还有一部分人放零食，放饮料，放衣服，放用过的纸巾，不影响？不影响你自己吧。而且课桌里有东西，别人也不知道这个位置是不是有人在用，只是暂时出去了一下而已。如果真的只是暂时离开，放书在桌上无可厚非，但是一直霸占自习室，借口书多书重，绝对是应该禁止的。看多少书，带多少书，怎么安排是你自己的事，但这不能侵犯到公共利益。表达想法，不斯比，匿

5,0
真的，有病！

5,0
中山医刚毕业的老生了。虽然是北方人，但出于广州的包容和中大五年的感情还是选择留在中山医读研。以前的中大给我的感觉是自由包容的，我没有后悔我五年选择来这么远的地方读书，因为校园就是我的家。可最近两年，学校的理念有点改变了，变得更激进和不民主。我理解学校为了未来发展，为了更高水平大学建设的良苦用心，所以即使住在工地旁边也是忍了，谁不想看到自己的学校办的越来越好呢？但现在一个接一个的政策让我们这些在校生活动范围被限制的越来越小，体育场没了，宿舍白天也不能回，现在自习室都要跑好几层楼找座位了。我们的大学就五年，读研再五年，难道就可以无所谓的牺牲我们去干所有想干的事吗？学校对我们就没有一丝丝愧疚？我不是那种为了利益到处喷的人，但学校最近的做事方式有点让人难以忍受，新教问题不是一次两次了，都是学校最后妥协造成一时混乱，又带来了什么呢？想关领导啊你有没有为学生考虑，不要去办公室找您盖章帮忙的时候都是一脸不耐烦和不情愿好吧！这是大学，是我们的象牙塔，不要玷污学术殿堂好吧！午餐会啥的就呵呵了，你们下文件考虑过我们吗？是不是这次校长直接找出这个政策的领导去午餐会得了？最后，衷心希望学校越来越好，牺牲我们的宁静我们忍了，但牺牲我们的自由和声音我们坚决说不！

4,0
大四在读狗，不谈解决方案因为此题无解，具体执行下来，辛苦的还是物业的保安跑上跑下，一个校区那么多的学生，随便混乱起来，都会造成严重的社会问题hhh，只是现有的情况还没到那种程度罢了，只是这里的学生素质比较高罢了，因为纯粹因为高知，所以被压迫而不会反抗，一如一线临床小医生，即便被医院剥削，也还是要任劳任怨，本质上都是传统高素质人才对强权的逆来顺受和犬儒主义，试想每一个找不到课室的学生都去打一打教务的电话（就贴在墙上），都能让教务的行政崩溃，注意哦，要打南校总教务处的hhh，真到了每个学生行使自己合法权利的时候，校园哪还有清净可言哪有管理可言，真到了那种时候，不就是五十年前重现一遍嘛，领导又不傻，哪会做到那种地步，沙比的措施都是压迫到刚好能够承受的范围，所以闹不起什么浪花。新领导层想要集权南校，也不掂量一下分量，所有的新规，比如查校园卡，都会朝令夕改或者一校两制，会在具体的校区执行不下去的，这次的事件目测也会是这样收场，只要大家不放弃抵抗hhh，伟大的一校两制两智才是解决事情的根本领导，集权到最后，只会发现，不同校区根本不该统一管理，留给领导的时间不多了，该放手就放权吧，见好就收hhh龙有逆鳞触之必怒，什么时候能看着树倒猢狲散，就弹冠相庆家祭无忘告乃翁了。最后是读医的都懂的彩蛋这届SYSU领导 都是致病菌hhh 药丸还耐药Bureaucracis junluois 还要斜体哦

4,0
大五已经看惯～学校每年都会玩一波，年年是晚上10点半关门，没过几天就改回来。今年终于玩出新花样啦。

4,2
该骂的别人也骂的差不多了 我就过来说一句别来中大！别来中大！别来中大！

4,2
南校发来慰问

3,0
我觉得这个方法好啊，节约资源，方便管理。中大附一赶紧学习一下，集中制大病房，一间50个床位，一间住满再开下一间，瞬间解决医疗资源不足的问题，什么，患者不满意？学校教我们的，我也很绝望啊。

3,1
If my words count, then such things wouldn't appear at first.The problem is, my words count for nothing in this school.My rights count for nothing in this school.

3,0
老湿兄都被炸出来了节能减排这种事做的很对的，因为我一般呆的比较晚新教开学三周浪费情况确实比较严重。但是我觉得让同学不满的应该是你双一流高校的处理方式，不谈学生权益不谈学生利益处理事情。还是呢句话，不知道大学到底是谁的大学。哦，应该是学校领导的大学

3,0
改革阵痛说的好听，可是被改革学生的利益如何保证？我们的利益就比不上后人的利益？双一流名分喊的响亮，没饭吃没运动场所没舒适的居住环境没安静的学习场所？？？北校就读第四年，期间经历的每次莫名其妙的规定每次都引起学生群体的集体抗议，就不能用那点脑子动点心思想想学生到底需要什么，学校的核心是什么，学校建立是为了什么？学生的需求就那么难满足？被一点点剥夺利益的，真不能再选择沉默了 

4,3
曾经天天背书（一般一本内科+少量辅导资料的量）去图书馆的北校医学生表示，真的有这么大惊小怪吗？希望相关方面沟通，如果能全开自习室最好；如果物业有困难，难道同学们还要硬逼着物业全开自习室吗？（PS北校区占座情况超级严重，这才是毒瘤，而且存在一人占好几个座位的情况）。 不要把习惯（占座）当做理所当然。（学校并没有给每个班级指定自习室，考虑到课室数量也不太现实；所以，现在的占座的合理性本来就存疑（有时候正常上课时间常见到书桌里有其他人的书占座，反正不方便），现在反而以此为理由）

2,0
三分之二这个比例无疑是科学严谨、生动有趣有故事的。显然三分之二这个数字是经过深思熟虑的；二分之一这种就很不可靠，如果中间还能过大空隙，以至于让自习双方产生肢体接触的几率小，如何能让繁忙而又因读专业课过度而变得木讷进而或许已经失去幻想能力和主动追求和欣赏异性能力的男女医学同胞互相产生情愫呢！？大于三分之二又不科学了，根据文献报道，美的产生需要有距离，能让人有幻想的空间。所以这个决策不是一般的领导能够做好的，唯有对中庸思想、老庄哲学有足够深的浸淫并且具备理论联系实际的能力方可。结果显示，能在美和接触几率这两者之间协调平衡，据此得出一个接近完美的比例，决策者显然有过殚精竭虑，冥思苦想的一个过程。领导一切为了学生，从方方面面都考虑了学生的感受，甚至考虑到某些学生因为怕羞可能会怕羞而决断地下了决策，在不该民主的时候霸气专制，不给大家假意拒绝的机会。这些都将决策者的领袖气质和家国情怀展露无遗。

2,4
只想说，北校就只剩学习了，关了新教我们还能去哪，去他妈的四校区同制度，那先把北校图书馆宿舍建的和他们一样大，再把周边的地买了建体育馆啊。入学第三年了，仿佛在亲眼看着学校一步步没落下去。学校领导层从来都是自作主张，很少听取学生的意见，本来想着继续在中大读研，看这个没落速度，感觉不得不考北大或者复旦的研究生了

2,0
向来觉得自己不是个愤青，也没啥戾气，不过也担心这样下去自己会变得温顺而麻木 幸好言论自由，那么说自己心里的话，争取自己该得的利益，也算是践行了“自由之精神吧”～突然就想到了下面这段话，百度了原版贴过来，最戳中点的一句竟然是“因为我属于新教” 起初他们抓了所有的共产党人；我没有出声，因为我不是共产党人。接着他们抓了所有的犹太人；我没有出声，因为我不是犹太人。然后他们抓了所有的工会骨干；我没有出声，因为我不是工会骨干。后来他们抓了所有的天主教徒；我没有出声，因为我属于新教。最后他们来抓我；到那时候，已经没有剩下能出声讲话的人了。                          ——马丁·尼莫拉以及很开心知乎上这些回答并不是千篇一律，还是有相反的声音发出。不过以我个人的观点，还是觉得学校的一些措施举动（其他回答也都一一列举过了）确实没有很好地尊重学生，不管出发点好与坏，结果就是没有给学生建立出一个很好的学习生活环境，并且似乎不自知，比下不比上，让在学校呆了五年的学生只感觉到了倒退而不是进步。我们，最起码大部分人，是在不断努力想成为好医生，学校一些小波澜可能确实改变不了我们的意志和理想，但我们仍希望有个更好的母校可以跟我们一起前行，给我们更多力量和信心，在医疗环境已经如此不好的社会环境中还能成为我们坚实的后盾。毕竟自己选的学校和专业，跪着也要好好读下去（捂脸捂脸）

2,0
夏天的新教空调真的把人冷成狗，东校图书馆的空调都没有北校新教冷游泳馆被拆了真的很气愤 ，体育经费有何用？施工也真的很吵，上课听不到老师声音，老师学生都很尴尬食堂也真的很挤哎还我游泳池！！！！！！！！！

2,0
不如我们设想一下改版的情况：1.抖腿之神杀伤力增强，一人抖一排2.“今天自习太刺激了，我前面是女神和她男朋友，右边是女神的前男友和他现女友，后面是女神的前男友的现女友之前暗恋的男神，左边小姐姐是舍友女朋友但是她之前一直喜欢前座女神的男朋友…”3.通知:X05 X01 桌子因为医学生书本过重，自习生太多导致桌子损坏，现进行统一维修加固，请同学移步其他自习室。然后一直维修了半年？

2,1
给大家一个建议，去附属第一医院的住院部自习。候诊大厅及各层住院部都有桌子和椅子，还有空调。我们当年十一科联考的时候，都是先新教，然后南课，最后零点以后转战附一。最好三五成群去，医院里鱼龙混杂，还是要注意安全。

2,3
要怒喷学校的师弟师妹们，理解你们，但毕业师姐还是来提个醒儿。我院领导们都特别看重学校面子，要求学生维护学校声誉。所以各位注意，不要激动过火，一不留意说了重话，影响大了，小心学院黄书记分分钟找上门给个处分哦。:)

2,2
没毛病啊，马上提出，马上落实

2,0
北校苦北校真的苦北校北校你是真的苦。

2,5
这厮今年就61岁了，15年上任，按照惯例一届5年，也就是说2019年任满（届时他就63了），而且不会再连任，就希望他干完这一届赶紧滚蛋吧，再让他折腾两年吧！

1,1
答一波。研究生，住旧研。我们当初是住六栋的，被学校强制性搬迁到旧研楼说因为要拆宿舍，然而并没有拆，又分配给新生住了 。现在每天早上六七点开始噪音，震动，灰尘，中午和晚上施工有时候停有时候不停，我也只能安慰自己要好好学习像工人们那么拼 。有时一推开阳台门，看见一个硕大的施工高架正对着，一米不到的距离，简直不要太酸爽。另外，施工带来的负面影响除了噪音，没有体育馆泳池，还严重影响了排水系统！现在只要一下两三个小时雨，旧研门口必定180度全方位涨水。犹记得开学那天的新生们还要拖着行李箱趟过雨水去宿舍报道，之后还要面对每天的施工，不知道他们作何感想 

1,0
听说现在迫于压力改成开放1到5层了？作为一个在北校四年，常年在501/601自习，501/601上课就在601外面的走廊搬一张小桌子塞上耳塞自习，（期末时期）再晚了就跑到科技楼某层一个认识的师兄的实验室拿他们的小会议室的钥匙趁保洁阿姨下班偷偷在小会议室看书看到凌晨3点，基本不怎么用操场和校内体育设施，基本不在人很多的小教室自习的毕业党，虽然现在吐槽的东西似乎跟我都没什么关系（就算我还在中山医继续读书，老子7点到课室我那张小桌子也没人抢哈哈）但是我还是支持师弟师妹奋起反抗。中山医最核心的东西是学业，碰这一点的就是公敌。在影响学业的问题上，一点都不能退让，退让一点就等于告诉对面你还能进犯。对面要是嫌电费烧的多，宿舍费一年多收100好了嗯。不想把骂战引到罗校长，当时毕业生座谈会我感到他是个很重视学习氛围的校长，对别的学生活动之类确实没什么兴趣，但对学生的学业仍然保持传统的看重。最后希望师弟师妹以及我留在中山医的同学和师兄师姐们心怀希望。我是上医大重建后享受到新的资源的第一批人，可以想象前面几届的上医学生对校园的重建也必然怨声载道（住的邯郸校区离上课的校区1个小时车程，不堵车的话），但是建好之后，学生总体还是受益的。要怪只能怪中国的基建各方面都挺目光短浅的，20年前的小区，道路，宿舍，大楼，桥梁，现在看妥妥的都是落伍，更不要谈再老的楼了。很佩服欧洲人还是住在200年前就成型的城市，市中心照样交通还算通畅，室内改装一下照样十分实用。为什么建设的时候都没什么汽车，都没这么多人，人的需求都没现在这么高，我们就落伍的这么快呢？

1,0
惊不惊喜，刺不刺激？闯关模式刷副本(课室)

1,0
北校老人家表示这时候需要学生会站出来了 

1,10
昨天发布，今天就炸了。我发小在北校读八年制，昨夜恰逢宿舍坏了空调，在我家打了晚地铺。今朝起身大呼中大药丸，此政策学校美其名曰省电，但是却在浪费更大成本的人力物力，比如学生的时间、学习环境的优化、必须得安排专人去开放教室做监督等等。医学生学业本就繁重，一旦此政策实行，那些把学习资料放在自习室的小伙伴也不得不天天抱着一堆资料转场。这样的管理初心似乎是好的，有着“省电”的大义，然而却没有上行下达间能做到面面俱到的可行性，折射出来的就是懒政的态度。

1,0
不要急着骂人好嘛，给点耐心，按照北校的拆迁改造速度，再过两年北校可能连新教也会被轮到施工了，说不定就没有新教了呢，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，珍惜现在吧

5,29
别谈其他事情是否罔顾学生意见，就这件事而言，除了通知的时间有问题，政策执行太仓促，我不觉得有什么问题。你们看看吧，临近期末的时候，旁边的麦当劳即使到了凌晨3点都还坐满中山医的学子，而现在有教室有图书馆可以开放自习却一个个怨声载道，说是不让学习。不可笑吗？看一下那些高赞，都是些什么理由？不想带书的（那还读什么书？）、不想去找课室的（一进教学楼就是电子屏，上面有课室开放表）、嫌人多的（一个教室坐三分之二人，多吗？）、甚至说要哀求楼管的（你不知道有个词叫投诉吗？你一个成年人不懂维权吗？何况是有明文规定的呢？楼管不肯开课室，你就把课室满人的照片拍一下，录个音，找一下物业公司，找一下总务办，楼管能不怕吗？）。很无奈，明明是注定要吃苦耐劳的医学生，居然因为食宿环境，因为那一点点麻烦呼天喊地，羞愧否？至于那些说什么拆学校、拆游泳池的，旧了的，破了的设施当然要换啊，学校也肯定会有自己的规划，难道说还要这个学校保持现在的建筑到几百年后直到建筑倒塌？要知道，学校和医院是一样的，学校首要教学，然后要保证学生基本良好的食宿环境和条件；医院首要治病，然后提供患者尽量良好的诊疗环境；但是为何你们一边抱怨学校提供服务不够，一边埋怨患者要求太高；一边说着国情决定医疗资源不足，一边吐槽学校那么有钱却那么抠门？我觉得我会被骂死，但是真的在读大学之后才觉得，有的人是真的可以使我产生优越感的。附评论一条熟悉不？那种叫喷子的生物。这是一个医学生该有的思想该说的话吗？所幸，点赞为零！

2,0
你校一向不把学生当人啊，有啥惊讶的？

1,0
来，为双一流大学的双一流专业响起掌声。从此培养你晚上被施工吵的无法入睡早晨早起搬起一大堆书奔向图书馆抢位，培养你没有操场跑去黑灯瞎火烈士陵园锻炼身体，培养你夏天在冷的要死的课室和大家抱团取暖，培养你学校说啥你做啥乖乖听话不反对不说话。这可以说是非常的双一流了。

2,14
第2波~讲真，除了北校这个通知没跟大家商量，直接执行了，其他我还真没觉得有什么错。你可以去控诉学校不跟学生商量，你不能去控诉学校不给你学习。说带来不便，我还真没觉得有多么不方便，现在301坐了也不到1/3人，真的就让你没地方自习了吗？脑子可是个好东西，看看实际吧————————————————————————————早上来教室出了这个事后我都能预料到各大平台上会发出一些什么言论了，主流的无非就是那几个，北校学生惨，学校不体谅，侵犯学生利益，还不商量巴拉巴拉。我第一感受是：不方便了，第二感受是，确实要节约能源。之前看过一个关于能源危机的文，里面有句话记得大概是这样：当环保节约是举手之劳时，大家都乐意做做，以示自己文明之思想。当环保节约不再是举手之劳，而是需要你有一点不舒适，甚至麻烦，大家就不愿意了。可往往个人没有个宏观概念来感受能源到底短缺到什么地步，所以没有危机感。所以在一些政策颁布后需要以一点不舒适感作为代偿来节省能源时，就不得了了，跳着脚说，学校侵犯学生利益啦！还有，学校是傻逼吗，总想跟学生对着干，就想看到学生不开心，各种攻击学校吗？体谅为主，吃亏是福，沟通至上，别一开始就喷，省的打脸

3,4
关教室，怕是影响了一大批人在自习室蹭网蹭空调玩手机的大好心情了，不要整天以医学生课多学习努力自居，别的学院更牛的人大有人在，北校，真正在自习室好好学习的三成都不到！！！

0,0
     医生这个群体终究是被宰的鱼肉，医学生更是如此，看看现在附属医院研究生招生指标不见多，只见少。华南理工和中山大学还都争相要加医学院。    呵呵，考研究生难，还不怕，还给你拉长学制。现在试点几年，估计医学博士也要改成4年制，知道在老板的实验室我们是什么么，还要多几年？！    以后，规培，专培再拔两层皮，反正28天换层皮，死不了。    现在想想，还是鲁迅和大炮看的透。我只想说，敢于弃医从文，弃医从政，弃医从商的校友，我都很敬佩，未来中山医的希望其实在你们手上。学生做不了救世主，学医救不了中国人。

0,0
实时消息，该消息来自于2017年9月29日下午4:04中山医学院某班班群

0,0
总觉得中大一直在阉割中山医  非常多谢十多年前的合并，彻底把中山医拖垮了

0,0
个人感受：我们没有权利说话，我们只有义务执行。吐槽的已经将一连串的事都扯出来，这里说一个没什么人提及的吧。今年暑假放假前10天，QQ群通知宿舍搬迁，没有原因，没有具体时间和搬迁方式，只说某月某日上午/下午整体搬迁，第六宿舍全体人员就此搬走，然后开学前搬进了另一批人。第六宿舍原住民绝大部分是18年毕业的研究生，实在搞不懂为何尚未拆除的六栋不能让应届毕业生住大半年而要兴师动众。回正题：节能减排，减少浪费，整顿教室乱摆放……都可以理解；但若每次都以高压姿态强迫他人执行，就让人很不爽。大家吐槽的种种，学校都没想过要听学生的意见和感受，总是一纸令下必须执行，丝毫没有商量的余地，甚至不给人反应的时间。吐槽只是矛盾的转移而已

0,0
去写信投诉啊，在知乎BB有屁用。

0,0
很多通知都是说通知就通知的。突然取消双专业，连老师也被杀个措手不及。对我们这种读语言的，学校之前不是还提倡学两门外语吗，突然只能辅修，到大三就没课了，学两年半有个屁用。心疼那些想一边学外语，一边修其他专业的同学。

0,0
所以现在有什么后续的解决方案吗？

0,0
举双手支持清理，但通知时间过短确实有问题。作为曾经的北校学生，学习的话大部分时间都是在宿舍，不爱去新教图书馆。偶尔去新教自习，看着抽屉里堆满的书就烦。自己的手机水杯要么放桌子上要么放地上。当时真想把这些书都扔了！新教是你们家开的？合着不把书放在新教的学生就得吃亏？目前出国了，宿舍要自己找，教室上完课就关门，食堂只有工作日提供午饭。差不多就行了，你们知足吧！

0,0
天天的瞎胡搞……做他的国际一流大学梦吧

0,0
有点哭笑不得，毕业好多年了，搬书这种事简直是……这事儿都……

0,0
能不能就事论事，有的同学总是要往中山医和中大医的节奏上带。你也不去看看中山七院的领导都有谁，谁才是设立深圳中大医的推动者和获益者。不过中大医这名字值得吐槽。

0,0
把学校的体育馆游泳馆拆了，把自习室关了，不让外卖小哥骑电动车进来，不就为了各位不要老是宅在学校当书呆子，多多走出校门见见外面的世界吗？用心良苦。

0,0
https://www.zhihu.com/question/47672295/answer/197230363这样是不是效率比较高啊

0,0
中山大学已经有自己的医学院了，北校不是亲生的无所谓了

0,0
中大的几百亿都去请凶神恶煞的保安去吼学生了 进个图书馆都要被恶狠狠的保安当做犯人质问一番！之前觉得中大里的人说话都起码是和声和气的，但莫名其妙多了这些动不动凶你的人后觉得整个校园已经离乌烟瘴气不远了  食堂不建，宿舍不建，自习室不开，拿钱去请这些门神， 也是没谁了

0,0
我们是医科生 我们是苦行僧。

0,0
双一流...流...流逼啊

0,0
但是...奇怪的事情，我现在还在三楼课室...莫不是星际了？ 

1,9
各大被合并的院校都在堕落,华西湘雅齐鲁同济白求恩,临床医学连一流都进不去………话说,中大能坚持多久?oh,那些说独立的!呵呵…中大没有中山医排名下降不了多少,中山医要不是中大的,还想不想要国家各种补助各种优惠政策?………搞笑,是广东省政府还是卫生部要给你一个普通院校资助？
