377,32
不管是格兰芬多，斯莱特林，拉文克劳还是赫奇帕奇，都出过许多杰出的巫师。不管是分院帽给你定的学院还是你自主选择进入四个学院的任何一家，未来都不会差。不同的是人生的经历，结交的朋友，秉承的校训。你会遇见赫敏，会上严厉的麦格教授的课，也会有讨厌的斯内普教授处处和你做对。你会找到自己擅长的魁地奇比赛，参加火焰杯，也会明白自己害怕什么样的摄魂怪。总之，未来有很多很多有趣的经历，相信我，你会有的。至于你会不会成为杰出的巫师，最最最最主要的还是看你自己。

54,35
利益相关：前浙江大学广东招生组打杂的（今年居然还有家长打电话给我，真心诧异……以下内容均不能说明任何现在及将来的情况，不要到时拿着这些话去问招生组的老师是怎么回事，反正肯定不以我的为准……不讨论其他问题，先讲讲大概情况：1、从这几年广东高考情况来看，250名是前面最尴尬的排名段。清北没指望，复旦交大也是卡在边缘，浙大么……从广东考生的反馈来看，大部分考生及家长都认为这排名去浙大是浪费了（顺便一提，去中科大就更浪费了xsk），所以最纠结的也是这部分的考生。（当然，在招生工作里这部分考生也是我们最用力的部分）2、复旦交大这两年把广东大部分名额放在提前批的原因，要以改革名义行面子工程之实是其一（这样第一批上复旦交大的分数线就会非常好看，至少达到了独一档的水平），还有就是利用提前批可以“保底”（投不进就掉到第一批）的特性，鼓励考生投档。实际上么，由于提前批部分是比较大的大类招生，且入学后要看高考成绩进行分专业，个人认为对考生有一点不负责任，尤其对“冲”的那批考生来说，一个不小心滑进去了就得在奇怪的专业待四年了，似乎也不是那么美好的事情……3、楼上这么多讨论复交浙大的，我只能说从招生角度上来看，复交基本上是完爆浙大应该毫无悬念，但跟学校能力没什么关系……招生这个东西，其实挺现实的，花多少精力就找得到多少的人，复交毕竟都在上海，有竞争关系（还记得当年的上海西南某高校么xsk），所以招生方面两校都是下了本钱的，我亲身遇到过复旦的教授装成家长来问分数线，活生生把好好的招生玩成了谍战大戏……但怎么说呢，现在我感觉到也不是不能理解，毕竟学校压力估计不小，奖励估计也丰厚，有些手段做了也就做了吧……4、上面提到的手段呢每年高考过了也就没人提起了，下面列一下：1）签各种保证书、承诺书（瞎承诺）。其实没什么卵用，等同于口头答应。百度搜一下“某校 承诺书”就知道的事情，不少学生也还是会相信……2）抹黑其他学校。不多说了，反正最离谱的还是听说今年A校强行解读B校政策（2017广东高考真实案例），差点被B校抓着喷，笑死……3）谍战啊，还有对某些边缘考生说你这个分数线上不了（比自己学校高的某校）的，来我们这有什么什么政策的啊所以说招生没这么简单啊，都是一堆一堆乱七八糟的事。不过说来说去么，其实对我们来说也就是个谈资，只是可怜遭殃的考生了。很多招生组都是当地买电话卡，做完工作把电话卡一扔回学校去了，想找人都找不着。这个东西啊，真的跟学校实力半毛钱关系都没有，各位拿分数线来说事的其实真的可以歇歇了……5、广东么，不同城市情况确实不太一样，甚至同一个城市的不同学校情况都不太一样。去不同学校工作，可以明显感觉到家长的态度的不一样，挺有趣的。广东教育水平其实相对不够突出，家长普遍知识面不够开阔，所以题主这个情况没有任何问题，就是广东正常的认知（其实好的多了，我听过有广东人跟我说中大比清华好的，惊呆了……），所以其实不太用当回事。虽然今年招生已经结束了，不过还多嘴说几句吧：1、理科250名进浙大每年都没有太多问题（除非有那么一年复旦交大清华北大突然抽风砍了广东一半招生名额，或者我校突然决定只在广东招20个人，那另外讨论好吧……），专业基本任挑，如果竞赛有突出成绩的话可以争取进竺可桢学院（http://ckc.zju.edu.cn）。当然进不了也没啥关系，ckc也出杀人犯呢，你厉害不厉害本质上跟你在哪读没啥特别大关系……2、虽然我是有点想说只为找工作还是别读计算机，很痛苦的，但是大环境如此也没什么办法……我不评价哪个学校计算机系好的问题，只讨论学校名声来说在知乎外贵校认可度还是可以的。好多个学长都已经是巨大的成功人士了……不过看到有人说交大比浙大CS领先一个身位，这点我还是要说一下啊，ICPC说领先一个身位我觉得是说少了，CS说领先一个身位的话，那还是请交大的同学来评论一下啊，我是有怀疑态度的……3、关于金融系，标准官方回答是：浙大金融系首先不错，其次是浙大是个综合性大学，进了金融系可以感受到前沿学科的交叉……我自己的回答么，.._.4、看看反对理由：浙江只有浙大一所比较好的大学难道不是优势吗？一个这么有钱的省份只有一个学校好，资源全集中了啊。（真心话啊，这个招生组没培训过的，浙大啥都不行，就经费还挺多的……）人大地理环境好是指什么？在地铁站旁边吗？浙大旁边的站马上就通车了啊。（底蕴没有科大这么强大……………………………………不是，你看看科大校歌，再看看浙大校歌，到底啥叫底蕴啊（开个玩笑啊，科大同学别生气= =清北的提前批有点坑但大学名头在这我是同意的，其实冲一冲不亏么——虽然我是想说应该是上不去的……中大在广东是顶顶的名牌，你知道为什么么——广东的高考人数之多以至于实际上在广东能上中大的学生已经是全部人的很少很少很少一部分了……那当然要吹一吹啊，吹多了就这样了（华工、华师以及其他学校也是差不多的情况）。这跟其他省的情况有点不太一样，例如我浙江的同学就以上浙大为耻，这让我迷惑了很久，直到后来我才反应过来……5、至于怎么说服，我很同意一个观点：成年人该决定自己的人生了。讲个故事：前两年招生时曾经遇到打电话给一个同学，他家长接的。这个同学的分数么，上个复交一点问题没有，甚至应该还比较宽裕，能选个不错的专业。电话打过去，他家长似乎情绪非常低落，仔细一问才明白这个同学想报……北师大，数学专业。黑人问号.jpg（只是有点超乎想象啊，不是说北师大不好……）后来可惨，听着家长在电话里给我反思自己管的太多太严，终于把儿子逼的受不了了，诸如此类……所以说管的太多始终不是个好事，万一到时专业不满意了，他们就该怪家长了，但家长背得起这个责任么？别给自己找麻烦，该放手时要放手……6、最后说一句，选错的专业是很多人一生不如愿的开端，敬请不要只看着就业率之类的东西选专业，也挺没意思的。7、其他不谈了，学校啊城市啊什么的，看宣传资料就好了。每个东西肯定有好有坏，在北京不一定留得下来，在上海生活成本可能比较高，在杭州根本没什么好吃的（很重要），就是这样。我是觉得学生用不着考虑这么多，考虑这么多的人最后又落了个什么好处呢？没感觉到啊（笑最后愿能在学校看见各位学弟学妹（最好都是学妹，学弟去交大好吗（大雾

3,18
浙大近几年发展很快，有钱有人，领导层也锐意进取，如果真的喜欢浙大就去浙大，没多大区别的，很多人会列出一大堆数据来作证交大比浙大牛一些，或者复旦比浙大牛一些，其实对于个人来说并没有太大意义，单纯从计算机方面来看，浙大给的平台足够了。比如我浙大、科大的高中同学毕业后去了常春藤，而我依然在国内苦逼着，有的时候，还是要看历史的进程。

16,17
其实选择浙大的理由很简单，杭州现在可以称得上中国的硅谷，而浙大是硅谷的发动机，在浙大你不但可以学习到知识，更重要的是可以开拓视野，紧跟时代。另外值得一提的是，浙大的校园环境是你提到的高校中最好的。

61,16
利益相关：浙大大三在读。看到这个提问和下面的各式回答，我也想起了3年前报志愿的时候，自己也是上知乎找各种建议。（那时候知乎还没有现在这么火，我还是因为这个开始陷入了知乎的大坑，多么美好的邂逅。）当时，自己考虑的学校是人大和浙大两所。当时还是蛮犹豫的，毕竟帝都那么有文化底蕴和繁华（虽然杭州也不差啦，而且作为南方人根本受不了北京冬天的干冷鸟天气），而且据说人大37的男女比例（对一个18年的单身狗是相当有诱惑力啊流口水）。最后自己还是选择了浙大，因为自己当时只是想读一个理工科专业，去人大读好像感觉哪里怪怪的。（浙江妹子香软糯甜比其他地方不知道高到那里去了哼）学妹这个分数，如果愿意读工科cs的话，除了浙大cs，就就业来说，已经没有更好的选择了。其实后面的都可以不用看了。今天的我回头看，我会建议学妹选择浙大。根据她的描述根本没有什么商量的余地嘛，回答高票说读上交cs真的是认真的建议么？就金融专业来说，复旦进实验班之后再选专业（复旦应该还没开始任选专业，所以有危险啊！），人大金融不稳，浙大科大南大金融都一般。但是就cs来说，交大cs上不去，剩下几校cs哪个能比过浙大呢？（而且17级浙大正式任选专业？根本不虚！）这是就专业的角度的建议。毕竟在我看来，如果你也有一个从小梦寐以求、从内心底向往的专业或者职业（当然不是叶公好龙那般），那其他一切的因素都是次要的。兴趣会鼓舞你在人生道路上前行，而认准一个方向，然后锲而不舍、脚踏实地地专研，假以时日必会有成就。那对于大多数迷茫和尚没有寻到心中灯塔的人，选大学无非就是选择就业情况、校园环境氛围、学校声誉、校友圈子这些东西。就业情况来说，学妹cs王道专业根本不愁就业好么？薪资这个要看专业，什么平均榜单根本不靠谱。校园环境来说，紫金港的高大上可以满足你所有学生时代的幻想。（走遍全国高校能比上紫金港的我敢说寥寥几个）浙大又非常有钱，各种欢庆活动真是土豪2333，120周年校庆看得我眼都花了。学校声誉反正华五人大都是一个级别的傻傻不分清。校友圈子，你喷我巨无霸，但是你不知道人多力量大么？呵呵哪里不是我们的人？其实读书就是一场投资，我们除了看眼前，是不是还可以用发展的眼光去看待。君不见90年代理科的科大、文科的外经贸分数线都高过当时的清华北大，而今天呢？攻守之势易也。其实也才20年的光景，形势就大不相同。我们正处于一个快速变革、天翻地覆的时代，高校之间的发展也是这样，竞赛超越一直在发生，只是我们没察觉。14年我看知乎的时候，网上都还在喷浙大是垃圾巨无霸，合并一堆烂校的胖子，华五中出的败类。但是今天网上几乎都认可了浙大前5的位置，甚至我觉得把杭州上海位置换一下，分数线谁高还不一定呢。可以很负责任的说，浙大是这几年全国发展最快的高校（没有之一），这是林建华校长说的，我是无辜的。近几年引进的青千杰青都是排在第一位。在学生欢乐夜音乐节上，我躺坐在草坪上，听到金书记大声和我们说双一流高校评比，浙大排第三，当时我内心也是充满了骄傲和自豪。所以我认为浙大是一只绩优股，非常值得入手！最后，无论你做了什么选择，作为一个成年人都应该拿得起、放得下。自己混得好坏都不应该迁怒与母校，当然可以提建议，甚至可以批判，但是要是无脑黑就不对了。虽然我知乎也逛了3年，贴吧也混了好久，但我还是真的不明白勃学到底是个什么鬼？是钓鱼？我看过爆照钓鱼、台湾钓鱼、戒赌吧钓鱼，但这特么又是哪种钓法。是装逼？勃学的老哥真是个个都是成功人士啊！曾博硅谷年入百万了，你们跟着起啥哄？曾博是浙大的优秀学长（只是学习成绩上？）高考砸了也是你考的，志愿报错了也是你报的，来浙大不爽又不退学，毕业后就使劲黑？中华民族饮水思源的美德都被狗狗吃了？120年那么多回来捐钱的校友不知道比你高到哪里去了。拿衣服。

5,2
首先肯定浙大综合实力近年上升比较快，尤其是在武排名，好像是已经超过清华，排名第二了。也肯定浙江杭州在阿里巴巴的作用下，创业，就业，已经有明显的优势了。但是站在楼主的角度,以下条件只是适合楼主情况讨论,其他人是绝对应该优先选择浙大的,尤其是江浙沪一带的同学
从就业这块来说，显然，作为新兴高新产业城市，无论外企，国企，私企 明显没有四大城市有优势，也就是说，可能毕业后，你的工作企业不和你读书在一所城市，那么必然，面试，应聘，在不同城市之间，以及适应新城市环境，估计会给你带来特别长一段时间的困扰，我想，这个和近年国际排名极速上升，但是城市发展跟不上，以及建校过晚，错过211.985的汕头大学来说，应该类似的，其次，对于企业来说，排名前10名高校，除了长期形成的两巨头，其他，中大，交大，浙大，多一名，少一名应该不是最重要的区别吧，我想研究生和本科生才是区别吧。重点是，如果你回来发展，浙大和中大，华工由于信息滞后原因，估计在大部分广东人来说，应该没有明显区别吧。
就进一步深造发展来说，杭州除了浙大，估计没有类似北京的北大，清华，人大，或者上海复旦，交大等多巨头加持，也就说，如果你打算考研，那么，你有一种选择，院校保送，如果你打算去其他学校，那么，你就需要换学校，换城市，而换城市带来的重复新环境适应，新朋友圈的适应，和旧朋友圈的中断，让你短期内举目无亲。
其次，就个人情感生活来说，你广东人去了浙大，你高中的朋友基本断了联系，然后本科毕业后，你回来广东，或者去了其他城市读研，那么，你本科的朋友也断了联系，那么，别人有高中长大的朋友，你四年换一批，而且天南地北，别人参加婚礼，校庆，工作，都在一群城市，你天南地北的跑，你确定你能跑起来。
老一辈人某些观点落后，不过确实有其中的合理性，也代表大部分的观点，不是最好，但也是中规中矩。不过，话说回来，我们分析的结果是根据题主传递的信息来判断，不是题主本人。其中是否有题主未说明的特说情况，例如女朋友或者其他，不得而知。所以观点也不能说百分百适应题主的实际情况，只能说适应题主说的情况。具体还是题主根据自己情况和长辈意见综合考虑。当然观点也有片面不正确，欢迎大神进一步探讨。

212,82
我说句实话建议你去交大读cs毕业后去cmu毕业后走遍硅谷无敌上海>>>>>杭州，这是毫无疑问的交大在国际上的地位，就算是和浙大一样（我反正有点虚，但既然有人都说浙大是中国硅谷了，那我看这么说也不亏了）。那么有cs和上海的加成，也是超过浙大的。如果你的分数线刚好够浙大，那么浙大在985里面是不错的；如果你的分数超过了浙大，可以去上海，你不去上海我觉得你会后悔。不听老人言，吃亏在眼前。历史的车轮不是几个人可以改变的。当然了，如果你一定喜欢杭州西湖，那当我没说。郴州有一个北湖公园，里面湖水清澈风景不错。还有一个苏仙岭，天下第十八福地；又有蟒山，东江湖。我建议你报考湖南省郴州市湘南学院。

13,7
利益相关，浙大毕业生，上海人。当年就因杭城的山山水水，弃了复交，来了我浙。金融不提了，五道口和五角场确实比我浙的金融要强。至于cs，眼下浙大的cs不比上交的差。况且，当下拥阿里巴巴而雄视长三角的杭州，其互联网计算机就业氛围不差上海。如你学妹确实心仪浙大，不如就去浙大。往大里讲，浙大最近发展确实快，各项指标都是有目共睹的。所谓三本浙大的‘臃肿’，更多的是四校合并后的融合阶段。而今二十年后，这个阶段基本过去。所谓的浙大人多，也没那么夸张。比如，浙大历年本科生招生5500上下，交大3800上下。学生质量，这个有点主观，但没觉得我的大学同学和去复交的高中同学在学习能力上有多大差。此外，浙大出国交流机会很多，每年实际出国人数也日渐增长。国外的声望虽然还不如清北复交，但假以时日，与复交并驾齐驱还是指日可待的。君不见，53年高校改革，复旦承继多少浙大科系，一举成名。君不见，10几年前哈某上台大力扶持上交，一跃超同济而与复旦齐名。也没见人嚷嚷复交如何如何（还是我不知道？）。倒是我浙，不过是承继先统，并了53年前老浙大中7大学院中的四个，就引来那么多恩恩怨怨，何必呢？国人文人相轻的思想什么时候是个头。。。

0,0
有些答案有点看不下去了，说两句每次感觉为这种问题撕逼，反而没人来真的拿实实在在数据分析下没啥用，求折叠，顶葛莱芬多答案

1,0
我喜欢，这三个字就足够了。只要我喜欢哪都得去。

3,0
就未来就业来说，我们的选择是这样的(相对来说，偏向理科，金融，出国来说)，清北复交，中科大，浙大，南京大学，再就是人大，南开，武大，中山大学。所以，毫无疑问，浙大肯定是名列前茅的。浙大计算机相关专业就业几乎不用太担心。

24,4
对你的朋友说：只需要对你自己负责。搞不清楚状况的家长和亲戚朋友，是跟不上你的脚步的，这也是你要好好读书，跳出他们圈子往上走的一个原因。利益相关，但不说太多，不说什么浙大比交大复旦好的话，现在大概差不多，人们的评价会滞后。但至少如果现在你不确定自己要做什么，浙大会比人大和中科大要有优势，选择更广阔。在浙大只要你在前20%，你做什么都可以，前途一片光明，无论是美国名校，还是著名企业，很快会形成庞大的校友群，人数上有很大优势。学校很有很有钱，转专业什么的宽松，出国交流多如牛毛。很多清华北大的人一开始看不起，但接触久了，很多人会被吓一跳，最后才猛然发现，身边到处都是浙大人，原来高考的差距，很多时候只是美丽的错误。祝好。选什么都不会差，但只想说，浙大是其中一个很好的选择。

3,9
浙大这所三本大学？？？答主你确定！！985.211一本重点综合排名3 硕士点200+刚过120周年校庆。去浙大看过这人都知道 浙大很有人文底蕴G20在杭州召开，阿里巴巴 淘宝在杭州。可以说杭州正在崛起。校庆写错了 感谢指正确实……不太懂三本的梗，求解释

2,3
一定是你女朋友...金融我不了解，信工的话浙大很牛逼啊...浙大主要是吃了偏科的亏，因为是好多学校合并起来的，所以在过去较长一段时间里面浙大的各学院良莠不齐，而且因为合并留下的后遗症，冗余人员安置和新进教师待遇之间的矛盾和行政效率低下等一系列负面新闻在很长时间内给浙大带来了很多不良影响，这些事情大约就是十年前吧，当时还蛮严重的，题主的长辈可能就是被影响到了...其实在在下看来，什么人大复旦跟浙大还是有差距的吧...浙大虽然可能不如上交中科大，不过排个前五应该问题不太大吧...

9,11
浙江大学近年发展日新月异，名气南方我不清楚，在北方，浙大名气可与清北比肩，很多人，在山东，河北，陕西，北京的中年人，不知道交大但是一提浙大肃然起敬。从实力而言，浙大作为经济强省的唯一一所985 211大学，财力雄厚，实力提升速度非常快，高速发展了很多年，从人才指标，校友出路，分数线，科研经费，成果排名，三大奖等方面，都剑指清北，未来势头也很看好。杭州G20之后已经成为无可争议的明星城市，阿里巴巴，网易，海康威视，哇哈哈等大型企业，以及蘑菇街等新兴企业，都给互联网人才带来良好前景。风景如画则不必说了，杭州，浙大，都很漂亮。还有一点要提，浙大校园氛围比较人性化现代化，有服务理念，师生务实低调，不爱攀比，这一点比复交做得好。当然复交也是强校，近年复旦发展缓慢，交大新兴势头较快，也是不错的选择。专业而言，浙大计算机也是拳头学科，不仅有院士团队，还有浙大网新等优秀校办企业。金融逊于交大，来浙不推荐。

6,5
可以了解下在硅谷的校友群，浙大校友群秒杀上交。浙大毕业生的集体荣誉感非常强，从捐款就可看出。另外，看一所大学，要看未来和发展趋势。 看看各学校青年研究者的引进情况，看看每个学校各专业是怎么布局的。cs 赚钱，就搞 cs;  金融赚钱，就大力推金融；医学院好拿 funding, 就强吞别人的医学，这样的做法就比较短视了。三观的塑造基本在本科的年纪就完成了。上一个综合性大学，多了解了解其它学科（文社），这是工科大学无法提供的。 毕竟学的专业不一定能伴我们终身。

8,0
你们在逼逼啥，人家妹子自己已经决定浙大了，你们叨叨叨说些废话，妹子是让你们夸浙大说服父母，没让你们说浙大坏话让她动摇

0,2
没事，当年我报交大，不止一人问我毕业了是不是去当交警，去公路管理局之类的。

4,0
讲道理的话，去个工信大类，第一年GPA好看点，最后去到计院。那么浙大这条路还是不错的，配得上高考的分数。如果读金融还是别来浙大了。

4,0
我也认为是你的女神哦，哈哈哈哈其实选学校这种事，家里的高材生有资格提意见，比如我以前考上清华大学的舅舅可以对我选学校有指点和建设意见，其次是你高中老师和读大学的学长，父母如果已经到了去问浙大和华南理工哪个好，说浙江大学位置不如人大什么之类的理由都可以反对的。记住，选学校，对自己负责（请转告之）

3,7
同广东的 ，浙大十几年前的老学长。上大三的时候一表弟省内的某理工大学，在家庭庆功宴上他爸爸，也就是我姨父在狂捧他儿子，然后跟我说了一句，你的那个捞佬学校我怎么没听说过…我说，你儿子考多一百分估计刚能进我们捞佬学校

3,0
纠结学校的话，那就再上升一个层次，选城市！我一向认为选择大学还得看所在的城市。你是喜欢山清水秀的杭州，还是国际大都市上海，这个就看自己的喜好了

4,1
该题下面浙大无脑吹太多，建议慎重选择浙大。清华北大上交显然比浙大好一个档次的。

13,2
推荐浙大cs 老一代人说复旦交大比浙大好是老一代人的事情 按理如果是老一代人应该知道浙大和复旦之间的渊源 说明这个老一代人还不够老也说明旧的观点不一定完全适用新的情况至于交大反正作为浙大人比复旦差一点就勉强认了个人是万万不认可比交大差的（个人意见不接受反驳）当然去浙大工科个人问题麻烦一点毕竟不像交大紧邻华师另外 浙大垃圾专业七年 认识无数校友 我没碰到一个本校学子黑自己学校比什么北航差的即使自己吐槽 也绝不容许别人指手画脚 我是对这楼里有几个自称浙大学子的身份有所怀疑的

3,9
我就不懂一堆说去复交的，考虑过专业问题？考虑过楼主的排名能选到合适的专业么？250名只能去复交提前批，在浙大能选工信大类，楼主已经在问题里面描述清楚了。那些不了解专业，不了解高考招生的人，就不要强答误导人了可以？评论里说可以提前批也能选复交热门专业的，这些需要去和学校招生组具体咨询。至于选不选的上关键还是看分数，并不是进了提前批，就一定能选上金融和计算机的，OK？楼主的朋友250名，上浙大至少工信类已经稳了。最后，这个东西发网上问网友真不靠谱，具体还是要联系咨询高校在广州的招生组，这个是最实用的。

2,1
我觉得你可以给你家长看看这个：备受关注的2017年中科院院士初步候选人，本科都毕业于哪些高校？

2,0
#如果就中大浙大比较的话。。。尴尬本人本科中大，现在大三升大四。正在浙大参加夏令营中。除非你最终会回广东工作，或者想读经管，中大有那么点优势。如果你热衷学术，肯定浙大呀。如果你生性不羁爱自由，肯定浙大呀。如果你读理工科，还是要选浙大呀。……祝好

2,0
浙江只有浙大这一所好一点的大学～这我就不能同意了好吗 不是985 211就不算是好大学了嘛而且浙大的地理位置也不差啊！我。。！！可能真的地域不同家长的认知不一样吧  还有加一点 最后题主说的浙大这所三本学校 我。。只能和题主说浙江大学城市学院是三本 浙江大学不是三本 谢谢～

2,3
蛤交和复旦有超短裙战术所以选报提前批就好了

3,48
反正在我们浙江，复交的分数线比浙大高不少。各位答主一定要强行摁着我们的头逼我们承认，分数线更高的复交不如浙大，我反正是没意见。毕竟浙大是我们浙江人的大学，它发展的好最先也造福我们浙江人民。你们继续撕逼吧，我喜闻乐见。

2,3
浙江本地的都认为浙大相对不行，但是很多外地的以为厉害死了。就问外地的比本地的懂行？

2,8
浙本交博的人告诉你：选浙吧。话说交大真的在上海吗？？？

1,1
首先羡慕楼主一下，我当年广东350左右，最后去向是中山岭南1. 这个取决于楼主你想读的专业，如果你未来想读工科，浙大完全推荐，但据我所知250可能选不了浙大热门的工科，不过你可以进去再转专业，难度不算太大2. 如果你想读理科类或者经管类的，浙大强烈不推荐，浙大除了工科，真的只是一所普通985，可以说除了工科跟中大无差别，千万别被骗了(浙大招生宣传很好，但个人觉得就是欺骗考生，他们每录一个高分考生是有不菲奖金的，其它高校都没有的)3. 如果楼主跟我一样想留广东，那别去浙大了，毫无知名度可能还要被中大碾压先写到这里，顺便想问下最后决定

1,0
冲复交人的经管类专业，然后考虑上交计算机最后浙大计算机。南大不考虑。想做科研就科大。

1,0
广东250名大概就是一个纠结好学校还是好专业的名次。交大计算机是肯定去不了的，人大金融有点悬，财大金融其实不错。总体来说浙大计算机算是一个学校专业双收的选择

1,5
我是今年考生招生老师见了不少清北下来，甚至已经很少有人报复旦了清一色上交，录的唯一一个安泰的学生的分数是够上清华的浙大招生组给我们省30-50都打过电话说所有专业可以协调这个其实仅仅能说明我所在的城市交大的认可程度已经慢慢大于复旦浙大了在北方，最起码在我生活的城市，人们的认可度清北一档，复交人浙一档，空一档，再是其他学校，而不是认为浙大666而没听过复交如果学金融类因为上海是经济中心，拿我为例，我宁愿报上交机械努力一年大二转安泰，也不愿意报竺可桢学院直接进金融实验班还有我们一个同学，能上同济土木的分报了港城，她明确说了就是为了去玩而不是学习所以综合实力这种东西除了清北独一档以外，其他大学抛开了地域经济差异和地域认可程度谈排名都是耍流氓当然最重要的还是兴趣，再然后选择学校除了所谓的狗p综合实力，最主要的是地域的选择还有，人脉这种东西很迷的，我一个刚高考完的孩子真的没法多评价，但是谁活着还能没朋友呢，你觉得人脉是狗p，要么是你真的没朋友，要么就是你五十步笑百步喽

1,0
怎么这么多浙大吹，感觉浙大已经甩下除了清北之外别的院校一大截了。 同广东考生，同排名，选了交大提前批

1,0
15级从广东过来的，现在是妓院的学长告诉你能去交大cs当然去交大 可是你这分数应该是去不了了如果你一心只想学CS，那么浙大的选择不会错的，试问除了清北交，有哪个学校的CS敢说稳压浙大说什么广东的人脉丧失，多少会有一点啦，但是如果在阿里网易这些刷得几份实习，以后想回广东工作也不是一件难事吧至于出国什么的，去四大的浙大也不少了～

1,4
理工科去浙大，经管类去复交，别问我为什么知道的，毕竟我是浙大管院毕业的小硕！

1,0
回答很多嘛，我只针对一条浙江只有浙大一所好一点的大学，地理位置没有人大那么好，底蕴没有科大那么强大这才是最大的优势啊，你知道你身处一个地区最好的大学意味着什么吗？同城其他学校都跪舔好吗，一个城市所有相关资源都集中在你们学校好吗。所以如果可以选择，北京去不了清北，上海来不了复交，我浙的确是最好选择。中科大？不做学术就不要去了。哈工？你确定？同样，如前面很多朋友已经提到，不管你以后的职业规划是金融还是cs，本科不要学金融/经济/管理，如果你是有一个较长规划的话。cs选不上，神马数学物理医学生想要进入金融业都很有优势，虽然金融狗比程序狗累多了。

1,0
还没上过这么好的大学呢，好想了解学霸是怎么练成的。哈哈 ，言归正传。既然心仪浙大，能上个自己喜欢的专业，就上浙大。至于说服父母有点难，你把道理讲得再好，他们也不见得会接受，毕竟长期形成的观念很难改变，除非用事实说话，事实胜于雄辩嘛。 再者，说了个人上大学最深的体会吧，妹子选专业，要考虑未来真正想从事的事业，那些大学毕业的人现在在做什么，而不是想当然的认为会做什么。不管一个人有多优秀，有个清晰明确的目标，大学时光才不会虚度。

1,0
建议去浙大，喜欢就要前往，杭州很美很美，当然这个回答带点理想色彩，但真的，能去浙大一定是很幸运的事，值得终生回味

1,4
excuse me，浙大是一所三本大学？身为浙江人，从未听过这种说法。

1,3
想去哪里就去吧，至于反对。。。管他呢，没有人可以代替你上大学250名大概有655+？，选择空间很大了利益相关：2017年广东高考考生，省排名8400，第一志愿华师对面辣鸡211，现在是双非

1,0
这个分数只要去了华五非冷门都不亏。

1,0
牛逼的学生就倾向于用牛逼的方式解决问题，比如有人就喜欢用数学模型解决爱情问题，殊不知，学校之外还有许多世界，用你所学并不一定是最好的解决方式。大胆告诉父母，我就喜欢浙大！！！爱咋咋地！！！（其实应该是给父母讲你选择浙大的原因，但显然你并不明确知道自己为什么喜欢，所以还依旧在乎着父母的意见。）

1,8
问一下。那个妹子最终去了哪里？福建高考毕业生一枚。也是250左右。。大家对浙大还是很认同的。也是浙大的信息大类hhhhh

1,0
“我想高考结束之后应该有好些人是在200～300左右这个名次浮动的”。。。作为在20000-30000名之间浮动的学渣，我也好想加入这些人的行列啊。。。

1,0
工科类的我不敢说，但是商科说浙大和复旦交大差不多就有点夸大了。

1,0
浙大的优势在于他叫浙大。

5,0
作为广东人答一个，先说结论，我同样不建议上浙大，建议上北航，北邮，上财首先，浙大是很好的学校，我高考的时候是不够浙大分数的浙大在杭州，杭州虽然互联网氛围很不错，但杭州城市整体比不上北京上海深圳，甚至可以说跟北京上海有较大差距，浙大毕业将来就业不一定干的过我说的上述大学学妹是广东人，将来回到广东的可能性很大，因此，非常建议，报北航北邮上财，能够留在北京上海也是极好的浙大回广东就业，还真的不一定有中大华工好用

19,23
在浙大读书两年 没有发现浙大有什么优点 学科多而不精 哪个专业都不很差 也没有哪个专业很强 上课为了拿学分 能讲出精华的老师不多 学生恶竞严重 课程给分不公开不透明 强制正态分布氛围奢靡 在政治层面讲自由 没有人禁止你想什么 但总觉得有层限制无法突破 达不到想要的高度学生资源冗杂 有很优秀的人 也有很垃圾的人 后者占多数 浮躁 急功近利最大的感受是孤独 周围能激励自己进步向上的人太少想读工科不如去交大 想读理科不如去国科大 想读文科不如去复旦 什么都没想可以来这里 体味一下没有是的求是 没有新的创新

1,6
利益不相关：广东2200名，科大CS在读。一个小女生如果喜欢上了一个男生。那么女生的家长会阻止她早恋呢，还是会问自己女儿：你喜欢这个男生的什么？小女生女生会回答：小男生成绩好？长得帅？家里漂亮？还是仅仅就迷上了这个小男生？所以你的学妹喜欢浙大的什么呢？计科金融好？校园环境漂亮？地理位置好？还是仅仅就喜欢这个学校？试问，她对这个学校是否有充分了解呢？她对CS这个专业是否有充分兴趣呢？诚然，脱离高考排名的高考填志愿都是扯淡。如果她100多名，那选哪个学校呢？如果是600多名呢？根据自己身边同学和广东其他同学多年经验，下列学校，能上第一类，不要太考虑第二类：清北，复交，人浙科南关键还是进了大学之后要继续努力啊喂～

1,7
浙江人表示。用能上交大人大复旦的分数去读浙大真是暴殄天物，前者的分数线在浙江比浙大高三四十分。据我多年的经验，宁可上个好大学的差点的专业，也不可将就去一个稍差一筹的大学的好专业，不然真的后悔啊。当然只看分数和大学名气的话有点太狭隘。北京上海发展的机会比浙江真的是多太多了，不过如果你不想留在当地的话就当我没说。另，杭州景色和气候真是棒啊。

1,3
要不是浙大把数学系送给了复旦，有复旦什么事？

1,0
专业的我不会，数据我没有。但我只想告诉你，一定做你自己想做的事情。现在不听你父母的话，顶多是愧疚，加倍努力就是了。但你不听自己的心声，一定会后悔。一定要按照自己的想法走，你已经是大人了，有权利做出你想要的选择。且，尽管他们爱你，但爱不是束缚。一个人生很失败的人留。

1,0
本人浙大学生，曾在综合评价中报考交大。当时大家基本认同以下排位：上交致远班（被淘汰可入CS）》浙大竺院》上交其他（CS等个别专业除外）》浙大其他专业浙大教授们认为自己学校理工科不比交大差，只是地域比不上，鼓励子女选浙大。以上信息仅做参考。

1,0
浙江金融实习没有北京上海方便的,内推信息源也少过清北复交

0,0
浙大底蕴没有科大强？我特么的要骂人了，浙大被誉为东方剑桥时科大还连娘胎在哪里都没找到呢。

0,0
遵从自己的内心最重要了 清北有很好的名声 但是学一门喜欢的专业不是更好？

0,0
我想说的是，为什么要去一所连父母都瞧不起的学校

0,0
浙大，先别说优势，请问，有不好的地方吗，国内前五院校 ，要是你爸妈非想让你去清北复交，你就从了吧，毕竟这几个大学含金量太高了，为了以后的发展考虑，要是你分不够 ，那也没办法了，只能服从调剂

0,0
其实我想说作为一个大广东人，我好奇250名左右居然可以去复旦上交?复旦上交一直都是招前150名左右好不好?人大很不错，浙大也不错，不过你要是去了浙大别回来喷，别跟别人说它这不好那不好，谢谢!

0,0
去南大吧， 

0,0
首先，人大浙大比中大高一个档次，这个没什么好说的；其次，人大和浙大，如果是人文社科，那必须要选人大，先不说人大本身就是人文社科里可以比肩北大的No.1，北京的金融环境、实习机会哪里是杭州能比的啊！

0,2
能读清北复交一定要读清北复交能读清北复交一定要读清北复交能读清北复交一定要读清北复交浙大人才也不少，但是建立在基数过大的前提下，各种瞎并学校导致水平参差不齐。很多知名大公司，对国内学生要求都是非这四所不看简历。在北京、上海上学，眼界、机会、人脉都会大不一样。如果你有机会去北京上海却选择了浙大，我敢保证你一定会后悔的还有，@张哲 所讲的普林MFin项目几乎一直以来确实都只录清北，最开始是非北大光华本科不录，前几年开始也录清华经管本科。这个项目非常厉害，每年只在大陆招4-5个，基本清北全包。据说今年破天荒录了个复旦的？没听说过有浙大的过去。希望如果真的有的话，可以提供一些详细信息证实。以及，印象中高盛这种投行只要清北复交的本科。据申请过的同学说，填写网申时学校那栏打开只有这四个学校可选。不过我也没去过高盛，无从证明，希望有申请经验的同学分享一下真实情况。至于顶级咨询MBB，还是清北复交本科最佳，基本占了每年80%以上的录取人数。南京大学、浙江大学，以及稍差一些本科去Ivy读过研究生的也有零星被录取的，感觉他们筛选学校没有很严格。

0,0
那个高赞的张哲心虚禁我评论了，哈哈。唉，吹牛吹大了就顾左右而言他，毕竟逼乎（偷笑）

0,0
去啥浙大，广东有一所世界一流大学你们不知道吗？

0,0
虽然我不了解，但是作为浙江人，我和你说，做梦都想进浙大。多好啊

0,0
选择吊大。

0,0
选专业比选学校重要十倍，马云读的就是浙江的大学（比浙大还低几档吧），关键他选了英语。

0,0
别来

0,0
你们没有发现题主眼里浙大是三本院校嘛……

0,0
你自己的事儿，自己做主就好。

0,4
所以我19年要考到你这个排名才能上浙大。。压力山大。。。。。。

0,0
浙大整体水平肯定吊打中大 但是感觉广东人很多考虑到将来或许回广东就业的缘故 想着做地区一霸就可以了 但是不得不说浙大 杭州的发展有目共睹 

0,0
广东理科状元报了港中大（深圳）

0,5
能去清北还是要去清北，华东五校中选还是专业重要，浙大金融或者CS还是值得的

0,0
去复交也好，去浙大也罢，读的好总有出路的。但我想说的是，题主你提建议可以，别干涉你学妹的自由选择。不然将来她要是过的不开心，后悔了，绝对会怪你的。选学校可能是她人生中最为重要的一个选择，理应由她自己来决定。不要因为自己在浙大，有私心，想把她也拉过来。

0,0
交大杭州人路过，，，你这个名次确实很尴尬，，上进不了复交人金融，然后又比浙大分数线高些，，其实去交大读个工科实验班修金融二专也是很美滋滋的~成绩稍好一点跨保很容易的，，早点加入bac协会本科毕业拿到一二线咨询offer也有希望~另外复交确实比浙大高一档，别的不说，城市就已经全方位吊打了，实习机会等等都会多很多，眼界也会更高。暂时想不出和本科生相关的复交劣于浙大的地方，如果有的话，大概是交大食堂不如紫金港食堂吧~

0,0
只要条件许可，读书就业都优先考虑北上广，其次考虑学校。你已经在广了，那就只能去北上了，杭州是二线城市，没啥好去的，登最高的山，才有最美的景。

0,0
我觉得，搞科研中科大应该是没商量不然就去上交复旦别去浙大浙大逊于以上诸校而且你也要考虑地域啊那样上海就有优势不过提前批里都是低分专业，不喜欢的话要慎重

0,0
浙大学子整天这么蛋疼有空刷知乎吗？野鸡变凤凰也不看看是靠谁？得了便宜还卖乖的谄媚样真是狗奴才都不如你花个两年时间就强行大而强？大概大学建设就是拿着纳税人的钱然后抢人才吧，那还真的是中国第一吸血大学了吧（笑

0,0
浙大一直挺弱的，真的。如真想去，有如下几个建议：1）不要试图扭转老人们对浙大的鄙视；2）告诉他们自己为什么非去浙大不可；3）告诉他们要相信你，即便掉坑自己也完全有能力爬出来；4）告诉他们，地球是圆的，没有什么一成不变，他们也不能影响你一辈子，请他们放手让你去闯荡。结束。

0,0
复旦cs可以提前批报技术科学实验班，然后大二分流去（但目测绩点要很高）。感觉蛮划算的…

0,1
浙大...emmm就体验来说绝对算不上好学校本科专业培养混乱不系统，学术训练比较水当然这个不是比较劣势，是绝对劣势也就是说我没有觉得国内其他高校会比浙大好到哪里去，但就这个学校本身来说，差劲是真的有，至于差到什么程度看个人期待和个人体验了
