你如何看待唐骏高校演讲某名校女生踢馆的行为
 首先在唐骏身上, 不是"学历"重不重要的问题, 而是"耍流氓"式的"成功"是不是可以被认可的问题学校组织企业界进校园应该慎重对于一个有"作假"背景的企业家来介绍这样的"成功可以复制"南京林大的学生在演讲前和提问过程中竟然没有人敢表达不同的意见. 可以认为是南林大学校这批官员对唐骏式成功的认可, 也是学生对此的默认.最后站出来的是南京大学的学生, 的确是南林大丢人. 当然也是学生的权益被学校控制, 很多想法不敢表达的结果. 1986年是哈佛大学建校350周年纪念，哈佛大学打算援旧例邀请当时的总统里根出席并演讲。里根私下提出一个要求，希望哈佛大学授予他荣誉博士学位。学生对此强烈抵制, 提出这样的行为有损本校学术声誉的尊严，学校最后断然拒绝了总统先生的请求。里根因此也没有参加哈佛的350周年校庆。
 不管怎样，唐骏在假学历这件事上做了太多无谓的执着，一直试图辩解自己是清白的，可惜公众不是傻子。不惑之年的人了，应该懂得怎么面对年轻时所犯的错误。让很多人厌恶的并不是造假本身，而是唐骏的态度。即便没有造假，唐骏也有一个容易惹是非的地方：高调，太高调，吹嘘的太厉害，玩儿的过了！当然，高调不一定是缺点，但既然想高调吸引眼球，那就做好随时被揪住小辫的准备……对这个南大女生，非常欣赏。有人说她不懂尊重什么的，个人以为没必要求全责备，站出来就有资格赢得莫大的赞许，何况面对如此无赖的唐骏，尊重何来？年轻人就要感想敢做，敢于表达自己的喜恶，敢于发出异议。还有人揣测她是不是炒作，可笑，总拿着阴谋论利益论看人，累不累？？！！这个女生虽代表不了大学生整体，但至少说明大学生并不都是来者不拒，依从校方而不敢发出自己声音的。对她，我是百分之百的欣赏！！！！ 
 首先，唐先生被揭发买假文凭后仍然敢于站上台教导学生们复制他的成功，就应该准备好应对别人的踢馆，从视频上看唐先生显然准备得还不够充分；从身家财富上看唐先生的确很成功，他的成功也可能完全与买来的假文凭无关，然而买假文凭这件事本身无论从哪个角度看，都不能算是件很成功的事情；既然站到台上，就不该指望别人只是分享他的成功。然后，那位小妹敢于站出来挑战台上的人，就已经比台下那些只会鼓掌叫好的同龄人高出一大截；对这代国内的大学生来说，能踏出这一步已经难能可贵。至于她这一步踏出去的姿势是否足够优雅，来日方长，大可以慢慢锻炼。以下是周晓农的评论：踢馆是社会的纠错监督机制或称校正行为机制在起作用。容忍以俊遮丑，意味着容忍糜烂，容忍有错不认，意味着放任低下，何况买假文凭之类的事，属于以次充好行为阴暗的品质问题。至于踢馆是否是哗众取宠，根本可以忽略不计，如果习惯于用这样的思路来看问题，任何正常的可以被赞赏的行为，都可以被否定掉。
以下是杜阿姨踢馆之后，推倒君就此事发表的文章：《唐骏的成功是整个中国的失败》 ——推倒柏林墙从西太平洋大学杰出校友唐骏同志的“学历门”被曝光的第一天起，网上就一直有那么一批人要求大家“客观理性的对待唐骏过去的小错误”。这句话其实大大淡化了问题的严重性，虽说everyone deserve a second chance，但唐骏这人早就把他的三十条命全部用完了，我觉得很多人似乎已经遗忘了或者从来就没搞清楚过这位江湖骗子的光辉事迹，因此有必要先花点篇幅帮大家复习一下。唐骏在微软上任之后曾经亲自给《计算机世界报》发了一份个人简历，看到这份简历我才明白什么叫作“行骗的艺术”，里面赫然写着唐骏于“90年赴美国加州理工大学深造，93年获计算机科学博士学位”。你说这是造假吧可人家也没直接说这个博士到底是加州理工博士还是西太平洋大学博士，都是咱自己缺心眼太善良没有想到地球竟如此之险恶。后来唐骏被方舟子逼急了终于承认自己其实从来就不是加州理工的学生，但是“深造”这个词你硬要拗的话哪怕是在自习室里看过两本武侠小说也可以算是去深造过了，唐骏就表示自己很认真的在加州理工旁听过，这牛逼吹得真是滴水不漏啊。所以在方舟子质疑唐骏没有加州理工的博士学位之后，唐骏非常自信的声称自己从来没有在任何场合说过自己是加州理工博士。可惜谎这个东西想撒圆了也不是那么简单的，人们很快发现唐骏在他的两本奇幻小说《我的成功可以复制》和《唐骏日记》中都明确说过自己正是加州理工博士毕业。这两本书的合著者以及出版商立刻跳出来替唐骏挡刀，说这是他们写书的时候查错资料了，可敬的唐骏先生还曾提醒他们修改，是他们工作不负责任把这事儿给忘了。可惜很快网友又发现唐骏在自己独著的《我的商业逻辑》里也提到“虽然这三所大学都答应给我博士后的研究职务，但我最终还是选择了加州理工”，这下唐骏只好假装没看见了。事实上在《打工皇帝唐骏》里面，作者还称唐骏后来又拿到了名古屋大学的博士学位，甚至于盛大在纳斯达克的招股书中也写着唐骏是名古屋大学博士，对投资者进行了赤裸裸的欺诈。我不知道为什么唐骏周围有那么多人都会搞错他的学历，据说很多气功大师周身都可以发出伽马射线什么的，可能唐骏身上也有某种光环，可以把靠近他的人纷纷变成脑残。实际上根据唐骏的自述，他在日本读了几年博士之后，导师怒斥说：“这种论文你还想在日本发表吗？拿回你们中国发表还差不多。”唐骏立刻奋起对导师的辱华言论进行了反击，于是他的形象也一下从一个无法顺利毕业的苦逼男变成了一个勇于和狂妄的日本鬼子作斗争的爱国留学生，顿时光辉而灿烂了起来。网友还翻出了当年北邮校长兼大中华局域网之父方滨兴在唐骏演讲上的致辞，方滨兴可能也受到了脑残光环的影响，声称唐骏是北邮历史上最杰出的校友并且拥有加州理工博士学位，我也没见旁边的唐骏冲上台去纠正这个天大的错误。这个致辞的标题还叫《先做人，后做事》，由北邮历史上最杰出的校友和最杰出的校长一起站出来教育北邮的学生如何“做人”，这场面实在是太他妈的喜感了。我基本上每天都能在网上看到方滨兴校长的大名，而且很奇妙的是，他的名字的前面或者后面往往还紧挨着“我***”这四个字。就在唐骏的西太校友知错就改纷纷修改自己的简历时，唐骏依然认为西太平洋大学是所货真价实的大学，自己也是个货真价实的博士，表示“今后我的名片上会加印一个博士在名字后”。而据唐骏的西太校友杨卫隆披露，西太平洋大学是个什么大学呢，只要你交了钱、写篇千把字的文章，两个月时间就可以拿到学历，你自己想要多少分数，学校就给你往成绩单上填什么分数，连课都不用上。我不知道唐骏到底要有多么恬不知耻，才好意思宣称要在自己的名片上印上“博士”两个字。而且唐骏在西太拿到的明明是电子工程博士学位，但他不管走到哪里都说自己是计算机科学博士，考虑到这个学位是买来的，搞不清楚自己的专业似乎倒也说得过去了。最牛逼的是他还开创了一个全新的概念叫“电脑学博士”，在他的《我的成功可以复制》里更有一段惊天动地的话，叫：“比如Word里打完一行字会自动换行，可英文是单字节的，中文却是双字节，一个‘好’字，就很可能‘女’在上一行末尾，‘子’却到了下一行开头。”我只能说，真不愧是电脑学博士，女子弓虽口阿。在不断的用一个谎言去掩盖另一个谎言并不断的被揭穿之后，唐骏终于亮出了自己的人生感悟：“能骗到所有人就是一种成功。”这一刹那就连CCTV都突然显得诚实而正直了起来，我都可以想象到他们的员工在大裤衩里高唱“自从有了你世界变得好美丽”了。我客观、理性、公正的说一句，像唐骏这样撒谎成性死不悔改不知羞耻的家伙，完全就是一个教科书式的人渣吗，你跟这种人谈宽容，那不是他妈的自作多情吗？当然从统计学的角度来讲，一个13亿人的国家里出现一个唐骏这样的老妖怪其实是非常正常的，整天痛打这只落水狗也没什么意思。真正令人感到奇怪的是，唐骏在中国居然还有大批的支持者和同情者，他们在偶像最危急的时刻纷纷发出了如丧考妣的怒吼：“能力比学历更重要！”你要是跟着他们的思路走，会觉得这问题还真他妈挺纠结的，你敢反驳说学历就一定比能力更重要？尤其是这些人往往会摆出一副义愤填膺怒发冲冠的架势，仿佛在控诉这个万恶的文凭社会，更让你觉得跟这群打了鸡血的家伙实在是秀才遇到兵有理说不清。问题是，这帮人似乎完全忘记了在人类社会里还有一个概念叫作“诚信”，而在我看来，这玩意比学历和能力都要更为重要。对他们来说，唐骏的身份不过是从过去的“高学历+成功人士”变成了“野鸡文凭+成功人士”，“造假”这个属性则被华丽的无视了。如果你直接逼问他们的话，他们可能也会承认造假是不对的，但我认为，正是这种不经意的“无视”才最真实的反映出了一个人的价值观。因此我不得不面对一个残酷的现实：在我的祖国里有那么一大批人，虽然他们也痛骂双汇火腿和三鹿牛奶，但在潜意识里面，只要不侵害到他们本人的利益，他们是完全不拿造假当一回事的。这几天唐骏还跑到南林大去做了番演讲，被南大一女生无情的踢了馆。事后该女生接受媒体采访，说：“没有道德感的人，不应站在高校讲台。”我个人觉得，唐骏可以站在高校的讲台上，应该不光是唐骏自己的问题，更多的是高校的问题，唐骏能有多“成功”，实际上是由中国的人渣浓度来决定的。正是这次演讲的组织者以及台下千千万万试图复制唐骏“成功”的人给骗子提供了市场，把中国变成了一个极其恶心的国家，他们其实跟唐骏一样值得谴责。而这些人却往往装得像个事不关己的旁观者，以仗义执言的姿态劝诫大家不要老盯着唐骏的“小污点”，表面上是在宽赦别人，其实只不过是要掩饰他们自己的猥琐。事后南林大还有个额头隐隐透出五道杠的学生写文章说没见过观众这么侮辱演讲嘉宾的，我觉得丫真是没见过世面。当年哥伦比亚大学校长邀请内贾德来本校演讲，全美舆论哗然，麦凯恩、奥巴马等人纷纷去信谴责，结果哥大校长出人意料的在“欢迎辞”上叽里呱啦讲了将近半个小时，历数内贾德今年又处死了多少同性恋、“不守规矩”的妇女以及政治异议人士，直斥对方为“狭隘而残酷的独裁者”，开宗明义的向台下的所有学生表明：今天我们不是来开内贾德演讲会的，而是来开内贾德展览会的——这才叫他娘的大学。我不知道南林大这场唐骏演讲的组织者到底打算给本校的学生培养出怎样的价值观，从唐骏站上讲台的那一刻起，他们就已经等同于是在侮辱自己的学校是所和西太平洋大学一个档次的野鸡大学了。我不由想起以前某位牛博网友的评论：中国的大学不应该分什么一流大学、二流大学，或是985工程、211工程，中国的大学应该分为“垃圾大学”、“特垃圾大学”和“宇宙无敌超级垃圾大学”等等。尤其让我感到悲哀的是居然有那么多人以为自己能从唐骏的经历中汲取到什么营养。当一个人信用崩溃沦为惯骗的时候，对他说的每一句话你都应当保持警惕，唐骏除了学历造假之外，据网友深挖，他从开公司到所谓四大发明再到什么在德克萨斯某大学当教授的经历，都有可能是在吹牛逼，按照方舟子的说法，唐骏的留学经历矛盾百出，可能有80%都在造假。这样一个货色当然不会告诉你他是怎么通过行骗挖到了人生的第一桶金，他在通往“成功”道路上的某些关键秘密是绝对不敢拿出来与广大人民群众分享的，那些坐在台下试图通过学习他伪造和阉割的经历来复制相同“成功”的人几乎就跟那些试图从传销中牟取经济利益的人同样愚蠢。事实上信唐骏还不如信传销，信传销的人除非是用暴力或者什么“我带你去外地打工”之类的伎俩把亲朋好友弄进老鼠会，你只能说这个人是智力有问题，而信唐骏的则属于智力和人品都有问题。这么一群毫无荣誉感的蠢货居然还说指责唐骏的人都是社会loser，笑得我腹肌都快练出来的。更不幸的是他们中的很多人还是接受过所谓高等教育的大学生，这实在是太他妈的让人想移民了。等你真往外跑的时候才发现唐骏的影响还真是无处不在，去德国留学还要先通过一个叫APS的考试，虽然网上介绍说这是中国蒙古和越南的学生都要考的，但事实上很多德国大学的主页上都写着只有中国的学生需要出示APS证书，而它存在的原因正是因为上个世纪我国流出了太多的假大学生，逼得德国人专门在中国设立了一个机构用来检测学生是否确实具备相应学科知识，这充分让我体会到了什么叫作前人栽树后人乘凉，前人犯贱后人遭殃。这种制度性的歧视并不是开个史上最贵奥运会或者GDP总量超过日本就可以让它消失的，当你发现唐骏这样的人还能在中国大行其道的时候，你就知道这样一个国家绝对不可能得到世界的尊重。
 1、踢的好，如果没有人去踢，那么这个国家太悲哀了。2、虽然已经表现的很好，不过对付唐骏这种老狐狸，这个手段显然不够用的。3、唐骏已经修炼到了，完全不为所动的地步，但是这才是他的悲哀，他已经废了。 
 敢于挑战权威是我们这代年轻人所欠缺的，不管是什么动机，只要挑战有理，都应该支持！ 
踢馆这种事啊，需要一个提问的一个录视频的一个打横幅兼拿扩音器喊话的两个防备保安的两个混在观众里起哄的这两个人回去以后一个还要负责剪视频做后期的一个负责统筹买粉转发评论至少七个人。而且，踢馆居然在“观众提问环节”。只能说，中国学生根本没有搞社会运动的水平。讲座当中抱着高音喇叭上台才对。一个小小的差别可是左派和右派的区别哦。做的还不够好。就是这样。让我们来看看某些奇葩的回答，也许你会理解唐骏为什么能火。相比起“我就是跪舔唐骏”的人来说，这种人恐怕更让人恶心。唐骏能火大概就因为中国学生里，像这样被“遵守纪律手背后”的教育陶冶出来的的精神巨婴太多。这种答案还有人捧：面对满场馆的观众，踢馆女生居然一个人构成了“沉默的大多数”，太神奇了。这个答主提神的智商，看《西西里的美丽传说》真是对托纳多雷的侮辱。这就是知乎原罪群体——学生会干部……没错，各取所长。我觉得能挑了一场讲座，对于一个大学生来说，远比听一场讲座得到的东西多得多。权力的本质，不只是观点之争，更重要的是决定什么可以争。不涨调门，一个话筒镇住组织者，在客场硬生生抢过说话的平台来，才看水平。杨澜说过这事。住持的时候，想打断你的话头了，在气口上一收话筒就自然的带过来了。这才是应该从公知大V们身上学的。我想想我应该从袁立身上学点什么。学卖萌吧。
唐骏的问题不在于成功是否可以复制，而是这样的成功是否值得复制。打工皇帝，身价高昂，如果这些耀眼的光环是以不道德为基石的，那所有的一切都是浮云。唐骏既然是一个从前世俗衡量的成功人士，他对年轻时犯过的错的态度就成为检验他是否佩得起这种成功的试金石。当一个人面临错误的时候，其第一反应不是解释，而是反思和坦诚的表达。也许舆论的风暴过于强烈，使事件有一些失真的地方，但一个人内心是否有坚定的罗盘指引，引导他走出风暴，引导他走向未知，给予他在任何情况下平静的心境，其实是可以从一个人做的很多事情感受得到的。对于那位女生，我认为对她来说也不是什么尊不尊重，或是否哗众取宠的问题。而是这样的人是否值得人尊重。如果这个人品行不一，她还跟南林大的学生一起默默地听他讲完，这其实是对自己的不尊重，也是让学校蒙羞的事情。大学生应该有独立之精神，开放的态度是面对一切优秀之事物的，而独立精神就是区分糟蹋和精华，在别人要强加灌输你时勇敢地说“不”。如果一个学生不懂得拒绝，那等着他的就是无尽的糟蹋。一个人的生命能量整天耗在这些东西上面，怎么可能有成就。我认为是因为她有这种精神，而大多人缺乏这种精神，才使得她看起来像个异类，才觉得她哗众取宠。这样的特立独行，其实本该是青年人生命里本能的东西，这样的人越多，大学才有一种卓立的气度。可叹的是我们对这样的人不是鼓励，而是通过种种手段扼杀。
 踢得好，不然下次该轮到三鹿奶粉去讲企业管理品牌推广了 
 唐骏的回应够淫荡，“要签字，我一定会给你签的，最好签在你的身上” 
 如果在美国，唐骏不但会被新华都炒掉，连新工作都基本上找不到，更别提又出来宣扬＂我的成功可以复制＂了，因为美国对诚信是极为重视的。对做假的宽容，就是对诚信的唾弃。 
唐骏在讲座的主题上没有说谎，他（学历造假）这种成功就是可以复制的，这千真万确。其实每个生活在中国社会的人都能体会到这样一种厚黑的味道，我们可以称之为“灵活”“变通”“识时务”“有魄力”“有手段”等等，反正大家心理都有数，不懂得这么干的人算不上成熟，很难成为“英雄”。其实从群体上讲，在中国这样人口基数达到十位数的国家里生活，我们都有一种不成功就会饿死的危机感，这种危机感不断挑战着我们从西洋人那里学来的理性和社会公共价值观。并且大多数情况下危机感都能战胜道德观。唐骏不是第一个作假的人，这个女大学生也不是第一个站到打假出名队列里的人。这种游戏在这个纠结的社会和时代肯定还会不断上演。
 该女生应该是用行为艺术诠释“复制成功”就像“复制学历”一样可笑。 
最高票的一千多赞着实让我震惊。　　说倒底，对于假文凭风波中的大部分参与者而言，只是他们打着道德旗号的“羡慕嫉妒恨”。　　我不是唐骏的粉丝，也无意替他去打什么掩护，但我至少能清楚的认识到，即使当年我和他都在微软工作，我也不太可能做到像他那样成功。　　唐骏在微软的成功或许有机缘的因素，但至少说明唐骏有善于发现机会和抓住机会的能力、极高的情商和智商。　　至于“假文凭”风波，对于绝大多数跟风者而言，只是内心最深处的“一个拿假文凭的人，凭什么混的比我好这么多”的狭隘心理的真实写照。　　在我看来，唐骏是否假文凭事件并非不可以质疑，盖茨可以，李开复可以，马云可以，丁磊可以、张朝阳可以……唯独你不可以，因为你没有资格。质疑或是嘲笑一个客观上比自己成功太多的人物，本身不是很可笑、很狭隘的事情吗？　　如果我是你，在与唐骏短暂的交流中，我会努力的探究究竟是什么特质，使唐骏能在千百万的打工大军当中脱颖而出？唐骏从科技行业到传统行业的种种经历，有什么是真正值得我去借鉴和思考的？把有限的时间，投入到思考对自己人生有意义的事情，这才是理性的选择。　　至于，唐骏倒底有没有“西太平洋大学”学位、唐骏目前是否就职于XX资讯董事长职务，这种八卦话题又有什么关系？毕竟，微软（中国区）总裁、盛大网络总裁、新华都集团总裁……这些可不是仅凭“满嘴跑火车”就能赚到的。　　最后，忽然又想到一个有趣的话题：如果陶华碧女士去贵校做交流，你又会怎么做呢？
 骗子横行，唯钱论英雄。这种马屁价值观竟然这么多人认同。无力感⋯⋯ 
 忽然又觉得他活该被这个女生恶心，你好意思出来演讲，就要面临这样的风险。至于提问，我觉得没什么不可以的，大家都有表达和质疑的权利，难道一定要挑好听的提问吗？一定要照顾他面子吗？（但要做到最起码的尊重）谁叫他非要弄个假文凭了？不管你取得什么成就都不能掩盖你用假文凭糊弄别人时所犯下的错误，而且这根本就是两码事！为什么有的人总是觉得一个人牛逼了以后，不管他犯什么错就都没关系了。你们是什么心理？？？ 
我更惊讶的是竟然还有人去听？如果是被强制的，我没话说。如果是自愿的，有这么多笨蛋，题主的就业压力就小多了。

 1，买文凭这件事儿毕竟是不光彩的，或者说根本就是错的。2，做错的事情一直嘴硬，大有一副“咬我啊”的姿态。3，不诚信而且没有悔过的意思——这才是不放过唐骏最根本的原因吧。 
南大不愧是南大
“我的成功可以复制”您教我怎么复制？像您一样儿拿一个西太平洋大学的学历糊弄人？
我能够理解南林大的学生。如果唐骏在南大做演讲，而我恰巧也在现场，那么踢馆这件事我是肯定会做的。但是如果唐骏在我校演讲，即使我在现场，我多半也不会踢馆，哪怕我校算是比较思想开放的。这年头学校和学生之间其实是有一个心照不宣的平衡，而学校邀请名人来演讲你砸场，往小了，得罪一下主办部门，往大了，学校领导面子上挂不住。所以我很佩服这位南大的同学，换做我，我恐怕不会特意跑一趟，唐骏如何与我无关，信他的自然还信，不信他的自然也不会信，大老远去一趟(从仙林过去还是蛮远的)撕一个江湖骗子，不如图书馆泡泡学妹。
我只说一句话：老子曰“大辩如讷”，抢占道德制高点没啥意义，有本事的也去混个微软总裁之类的职务当当。
 我觉得唐骏学历造假，道德有问题，而且打死不认错，古人说“知错能改，善莫大焉”，而他的表现就像一个无赖。而且一句“在你身上签”特别有失水准，把自己当色狼吗？！ 
作为高校，邀请一个学位造假的人去做讲座，无论这个人是谁都是不合适的。唐骏13年还做过走进高校巡回讲座。。我还有同学参与过组织。。
针对答案里某些人的观点，不禁感慨礼义廉耻之不存，诚实正直之不彰。1：首先，“成功”是否能为道德缺失辩护？成功与道德是两件事情，哪怕以某些人的标准所定义的“成功”。任何“成功”，都不能弥补道德上的缺失。2：是否应当抓住别人的黑点不放？第一，抓住别人的黑点不放，是合理且无可指责的行为，因为黑点是客观真实存在的。第二，我们是否应当抓住别人的黑点不放。在唐骏此人身上，可以这样看待这个问题，主人公是否承认道德缺失，并以此为耻，不再兜售自己所谓的成功？以此来判断需不需要抓住不放，我认为是合理的。3：认为唐骏道德缺失的人是不是都是loser？是否只有道德完美的人才能够“黑”唐骏？这个问题，根本不需要回答吖~~~
 踢馆这件事情也许对唐骏影响不大，抑制不了唐骏式成功学的蔓延。但杜阿姨站出来提问，只是为了表达，并不是所有人都赞成唐骏，鄙视“不诚信”的人还是有的。也许很多人都有小杜这样的想法，可是他们最终没有付诸实践。杜阿姨没有错。 
在这篇文章的末尾，作者提及他所经历的多次讲座，“在（高校讲座的）每次提问中，总有一群年轻人，他们把自己当做外交家、政客、记者、评论员或者是某个群体的神圣代表，却惟独没把自己当做一个普通的学生。在每次问答中，要么充斥着自大，要么流露出自卑，或者是弱者‘勇敢’的挑战甚至是挑衅”。组织者的这句话很有意思。是否能够进行一些问题的提问，竟然与提问者的社会地位有关。
既然敢以影响其他人的三观为目的去站到那儿演讲，就该经得起质疑和挑战。
谁知道姑娘地址和支付宝账号是多少，我给她邮寄运动鞋和润喉糖！
虽然这女生的行为我觉得我拉不下这个脸，不过唐总的厚脸皮我觉得我也肯定赶不上。总之，非常值得学习！
学生党还是很多都太好欺负了，人家忽悠他创业他就信，人家忽悠他热血他就没日没夜的加班。咱当初也曾在中华文化老师批斗“江湖术数”的时候反驳，还有在各种小企业宣讲会给HR拆台…不得不说…确实带感…年轻人值得一试哦，你会爱上这种感觉的，这才是热血，这才是叛逆，这才是青春来着～～
唐骏应该做演讲《我的成功可以复印》。惭愧惭愧，方舟子打假前，我还以和唐骏合影为荣，惭愧而匿。
 啊，杜阿姨我熟，淫淫上天天打招呼~ 现在该号杜未未了本来不该她冲，她在下面现场微博发了一下午，结果那该冲的男生不够果敢，于是杜阿姨就冲了.. .很是有新闻效应啊 
我当年没去看，不过真心觉得唐骏当时的回复太轻佻，极失水平。
就想问一句，高校整天嚷嚷作弊可耻，请个骗子来这又是几个意思
没有什么救世英雄。因为英雄都被sb当做sb打死了。这是一个骗子当道的世界，因为人们不敢面对现实，只能沉醉在谎言的甜蜜里过一天是一天。傻子的钱最好赚，他们还以为他们是最精明的。然后那些骗子真的成了英雄。放眼望去，不就是一群高智商哺乳动物吗？人都是对这群动物的形容词。这个世界根本不值得拯救。
如果国民老公去踢台，不知道唐骏会如何
当造假的“诚信”被看作成功中可以被宽容的一部分。唐骏究竟是什么人还重要么？真的？假的？又有什么关系？追捧他的无非是被最后所谓的“成功”吸引罢了。扭曲了的价值观不是一场踢馆踢得正的。得所有人都来凑上一脚才好。
做得好呀，怎么看，大胆地说出自己的看法和怀疑，难道不应该被支持吗？
唐骏的演讲无非传递这么一条：我很牛，我很牛，我很牛，至于我为什么牛，你崇拜就可以了，不用知道
今天要来西农了。。。
个人认为诚实是一个人的人品问题，而成功是一个人的能力问题，二者不可混为一谈……
自从知道他造假就没关注过。但是为什么现在百度百科还都是正面描写？
我认为换个地方就好了。唐骏这人并不是说就因为假文凭就应该被全盘否定。哪怕他甚至不承认错误，他的演讲也是有可取的地方的。毕竟他又不是在教大家怎么买假文凭。但是在大学这个场合就非常有问题了。文凭造假这是在大学里面非常敏感的话题，非常严重的错误。而且很多人读大学就是为了拿文凭，并不在意学到了多少。让一个文凭造假的成功人给一群正在努力拿文凭的人讲成功经历，别怪有人踢馆。唐骏喜欢自吹自大，这一点也与大学里面讲究真才实学的理念相悖。就比如文章演戏没问题，开讲座讲表演也没问题，但要是作为嘉宾上非诚勿扰可能就不太合适了。换个地方，爱听的听，不爱听的估计他在哪开演讲都不关心，哪还有踢馆的事情。
说明中国没有彻底药丸，女人活出了男人范...男人变得女人惹总之这个国家还是有希望寄托在这一批人身上的....这样的人越多中国越有希望
一直觉得国家暴力机关的主要作用不就是对骗子这种人实行暴力和专制么？怎么这时候都温柔了？
林大学子应该不去听他的讲座，这比有人出来对抗好的多。
那些还会听信唐骏的人，已经废了，又何必劳神去叫醒装睡的人？
 还是觉得唐骏没有认错的勇气，事发当初，如果低头认错，那么肯定状况要比现在好多了，人孰能无过，但是过而能改，不也是一种进步？？试想当年，负荆请罪，只是现在他的错是一直王下错，如果没人纠正，那么就会一直欺骗下去，有时想想，真的很可怕……这么大个谎言，当初他编出来后，难道就没考虑到终有被拆穿的一天？？以前觉得他挺不错的，现在呢……真不像话，虽然他在事业上的成功很大，不可否认，可是掩盖不了这么大的道德问题……人格问题…… 
 唐骏过去做了很多愚蠢的事情，我不喜欢唐骏，但我也不喜欢咄咄逼人的女人（或者男人），你可以藐视，更可以反抗，但没必要在大庭广众之下把一个你不不喜欢瞧不起的人逼上绝境。 
在一个外企混到一个小部门的负责人，这种人在中国数以万计，比他优秀的怎么也得数以千计。偏偏这个外企是依靠IBM逼垮了apple，绝大多数中国电脑都用他们的盗版的MS，很多人都听说过。而这个部门发展变大，并且一度MS在中国的主要实体就只有这个部门。结果这个人拿到了ms中国总裁的头衔。然后他放的p都是香的。作为南大的敌人培养出来的学生，因为这件事对南大略有好感。
不理解你们这帮人怎么想的。就我个人来说，唐俊作为一个职业经理人是非常成功的，我认为听这种讲座是对自己的职业生涯很有帮助，不明白非得抓着他这点不放干，难道不应该是取其所长么？
看到回答几乎清一色的支持南大同学，我想从另一个角度说一下我的看法。请理性讨论。一方面，南大女生敢于质疑和挑战是好事，唐骏既然身后有屎也要做好被打脸的准备。然而，在演讲这种场合打脸我认为不妥。首先，来听演讲是为了接收演讲人所传达的观点，这种面对面的形式相对于看书来讲有其独特的优势，其本质是信息的交流。如果他演讲的内容有问题，传达的观念是扭曲的，观众提出质疑无可厚非，然而怀着仅针对演讲者而不针对演讲内容的心态来听讲座我觉得并不合适，这也失去了演讲的意义，使得演讲变成了表达自己情绪的平台。演讲者出于善意（当然有宣传自己的目的在里面，但至少面上还是讲述自己人生经历，给年轻人一些建议），且其演讲内也无太大不妥，并没有炫耀自己的造假成果（如果演讲中将学历作为自己的成功因素的一部分，打脸活该）。因此，如果打脸，我更倾向于对其演讲内容的质疑，而不是私德。针对私德进行攻击虽是我朝自古以来屡试不爽的一种方式，然而从自我提升的角度来讲并没有什么益处。俞敏洪、马云就没赚过黑心钱？牛顿、爱迪生就没背过良心债？几乎所有人都会有道德污点，这帽子可大可小，而且有名的人往往在其成名的过程中有着更多的不光彩，因此不要仅从一个点以去判断一个人的价值，否则绝大多数人都没有资格站到演讲台上，绝大多数人都应该成为被打倒的对象。唐骏在学历之外必定有其他方面的能力支撑他走到打工皇帝的位置（当然有营销的成分），我认为其人生经历和思考还是能给未踏入社会的学生带来一定正向作用。我们既然选择来听演讲，就要“学会批判地继承”。演讲是一个交流的平台，如果想表达对演讲者本人的厌恶，应当选择更合适的场合。另外，本提问下的回答多是针对唐骏学历造假、唯成功论、唯金钱论进行了批判，表达了自己的厌恶和不满。然而有多少人去了解其演讲的内容？请将背景定位在演讲这个平台上再对双方的行为作出评判也许会显得更加客观。
这事都多少年了。
 坦白的讲，我比较欣赏唐骏。虽然说他的成功显得过于灵活了，但是我觉得，他的成功中个人奋斗的成分更多，而且也并没有伤害到其他人的利益，这样我觉得足够了。南大女生的作为，我觉得毫无意义，一方面没有做到尊重他人(或许有人认为尊重也是要看对象的，不喜欢的人就不用尊重，我不这么认为)，另一方面，她的行为没有任何积极面，除了所谓的对愤青的赞扬，毫无意义。中国其实不缺犀利的批评、讽刺(你看下网友评论就知道了)，缺的是积极的行动。 
这都是多少年前的事了，还拿出来讨论。唐骏先生固然有他不对的地方，但是也不至于抓住他这个黑点，就把他大肆批判一番。忘了是王小波说的，还是其他人说的了，西方的人以所做出的成就来评判一个人，中国人以道德标准来评判一个人。不是说，以道德标准来评判一个人不对，而是我们都不是道德的圣徒。而且道德这个标准很难量化，因为对象的不同，很难评判出道德的好坏。在我读大学的时候，当我听到这个新闻的时候，对我的震动是巨大的。唐骏是很多人的偶像。在我刚进大学的时候，唐骏有一次去某旦演讲，这个时候，学历门事件还没有爆发，我从我济早早地赶到了复旦，但是依然被眼前的粉丝们所震撼。上下两层楼，站满了人。因为会议现场人数有限，很多人只能在一楼的会议室里通过电视观看唐骏的现场演讲。有很多学生为了进入现场，见偶像一面，甚至不惜和安保大叔发生冲突。现场陷入了一种集体无意识状态。所以，我根本不信某旦推崇的”自由而无用“的灵魂这一句话，如果真的有，何必推崇呢？你想象一下，唐骏曾经身为微软中国的总裁，是多少人梦寐以求想进入的公司，是多少人想聆听的对象。不单单是钱，成功之后，接受万人膜拜的心情实在是太好了。你的回答有人点赞，自己都乐半天，更何况，你的名字天天出现在跨版面的报纸上呢？说回唐骏。唐骏的实力的确是不需要文凭再证明什么了。别的不说，流利的英文和日文，如此口吐莲花的口才，有几个人能做到？李嘉诚也没有文凭，很多成功人士都没有文凭。但是，他们都大方地承认了。这是因为他们的成功，所以才成为他们可以藐视文凭的理由。而没有文凭，又没有成功的人，什么都不能标榜，只能标榜自己有廉价的道德感。这是他们在这个社会上生存下去的唯一尊严。我非常不喜欢，抓住名人或者成功人士的一点小黑点不放，无限放大。以此得到了巨大的满足。这是廉价的道德感的胜利，而不是道德的胜利。很多人，特别是我们的父母那一代人，当然也包括我们自己，喜欢把他人的成功仅仅归因于某人会拍马屁，某人够心狠手辣。好像自己如果像他一样，也能升职加薪。于是乎，淡泊名利，不与人争，成了自己失败的理由。不是因为自己不努力，也不是因为自己不聪明而导致自己一辈子碌碌无为，而是因为自己不同流合污，不愿作恶才没有成功。我觉得这是最大的谬误。只有经历了成功的人，才可以说自己淡泊名利。古人归隐山林，那也得现有”出“，再有”归“。唐骏唯一的问题，在于他之后的态度，如果他肯道歉，那么如今可能完全不一样了。毕竟，英雄不为出处。能成为总裁，就证明他不是一般的人。
7月29号在上海有一个大型论坛，唐骏到时会以嘉宾的身份出席，大家想去的话可以联系我，电话：18627957893
虽然唐骏有这个学历门但是，微软应该不是一个看学历就能做到区域总裁的公司吧更何况是个国人都知道的野鸡大学。。。
如果可以的话。我好想考入南大
这学历造假的傻逼还在吗
学校里办这事的也是寡廉鲜耻。
唐骏是成了 陈安之类型的人物了么？不过目前的成功学，也确实有一批人的追捧，成功学课程的公司也赚了很多的钱。。
笑贫不笑娼自古就是中国么传统世俗价值观之一。好可悲的社会。
既然在大学里不是就应该多吸收正面或者负面的知识拓展自己的视野和思路么？他造假是错，拿着错的套路去影响学生们更是大错特错。但大学生不是傻子，在知道他造假等负面新闻下，既然还选择去听了讲座，就应该把里面对自己有利或者能给自己启发的吸收。而不是去了以后又关注到明知道错误的点而影响真正的目的。对女生的评价，她敢想敢做非常好，但也许里面的某段话是真的会让某个同学得到启发，而她把注意力带偏了。我欣赏她，但这件事她做的时候不对。毕竟不是每个孩子都能像我们经常听到别人讲这些事，哪怕是鸡汤。讲个小故事：去敦煌莫高窟旅游的时候，有一个旅客是带着孩子去的，小孩子一直在哭，（去过莫高窟的人知道，里面导游讲话的时候每个人都是带着耳机听的，所以一有声音就听不见了。）每次一哭他就会自己出去，到最后基本都没看多少。ps:他从国外过来专门来看莫高窟的。我想这就叫尊重。
 挺幽默的，有勇气，开个玩笑嘛 
名古屋大学已经不差了，何必纠结什么西太平洋大学学历呢？企业家不需要那么高的学位，够用足矣
不用答了，知乎肯定一片人又占在道德制高点进行批判，背后不过是键盘侠有心无胆，看见他人名利双收，眼红罢了。。，
一个人有缺点就有优点，唐骏的不诚信不值得学习，但他本科研究生时代的努力不能被否认，试问现在有多少大学生能做到像他那样为了出国拼命学习英语，并且凭借自己的”死缠烂打”得到公派出国留学的名额，有多少人可以把自己的命运掌握到这种程度？确实，一个人有了污名跳进黄河也洗不掉，但是对于一个公众人物来说，道歉真的就可以为自己正名吗，又有多少人为了逞一时之快注抓住这点污点不放对其进行人身攻击与谩骂？有些人性格豪迈喜欢就事论事，揭别人的短，但我们这个社会难道不需要一点宽容？唐骏的事迹鼓舞了90后这个科技爆发式增长的时代，让大学生们认清自己的未来，把时间都浪费在玩游戏上是没有前途的，不主动抓紧机会也是不行的，为什么要在一个这样励志的场合上拆别人的台，这样是弊大于利还是利大于弊？
眼拙，看成蔡骏。一时间觉得纵然人家写得不恐怖，动不动踢馆多不礼貌。
大部分人只想“成功”，不论怎么“成功”。为啥受到追捧？某人越是被曝光能力不行，越会被追捧，因为你越曝光，越证明他不行，那他就和大部分人差不多。既然差不多，他能成功，我也就能成功。那我当然信他，不然信你？你踢馆很牛逼，可是现在台上的不是你。毕竟，被踢馆也需要资格，这种资格够大多数人崇拜了。——如此而已。
我没有看有关内容，我只对学历说一说我的看法。&#13;
学历只是一个敲门砖，只是你过去努力的证明。在求职的时候，以假学历为借口进入面试（尤其是那些对学历有要求的），然后通过自己的实力赢得offer，我认为这是无可厚非的。但是无论学历是高还是低，是真的还是假的，拿着学历作为炫耀的资本，这是不可取的，至少是没有进取心的。&#13;
诚然，很多人觉得世风日下，人心不古。也有人觉得作为一个人（尤其是公众人物）这样不诚实是无法原谅的。这个我驳不倒你，毕竟你站在道德的制高点。可是我还是觉得以个人成就来评价某个人比这样一耙打死要好。另外，我希望公众也不要对某些事情咬着一个很小的瑕疵不放，看人要看基本面的。&#13;
&#13;
人总是会犯错的，不能因为一个人错过就一直批判，而是要更多的看改正的情况。&#13;
&#13;
另外，做个假设，万一有万分之一的可能是被人抹黑、陷害、炒作，那么受伤的不仅是那些原本没有犯错并被诬陷的人，还有我们的社会收益。毕竟，我们都没有得到第一手的证据（有些时候）&#13;
&#13;
&#13;
本文不针对这个事件，请不要拿着这个事件的内容证据来与我争辩。
视频怎么没有了
我林大还有这么叼的人？想想也知道后来学校再也不请这些乱七八糟的认了
就个人而言，在学校举办各种讲座真的很累，就是为了获得老师领导的一些奖励，结果千辛万苦人请来了，你们一踢馆，弄各种意外，最后遭殃的就是组织人员、、、
 支持言论自由，可以表达自己的观点，但应该以遵守基本礼仪、尊重来宾为基础。中国青年人一方面却挑战权威的勇气，也缺乏挑战权威方法上的专业性，同时更加缺乏通行国际礼仪！ 
关于那位踢馆的女生的现场做法，第一很没礼貌，第二很不尊重主办方（这不是在踢唐某，是在砸主办方的场子）。踢馆行为不仅是唐某、现场其他人受影响，作为主办方更是难堪！想表达自己的想法不等可以为所欲为，特别是在别人的地方！
大家并不健忘，唐骏也并不健忘。只是大家都选择抓大放小，抓住自己最感兴趣的事，其他的事放一放。唐骏要是来我们学校开讲座，我也是会去听的。他还真来过我们学校，当天晚上一起轮滑的数院同学说在DR，当时人爆满，为了安全或其他，这个讲座没有发通知。讲座这种踢馆，像问题描述或者最高赞这样的，表达了自己，但没有额外的趣味，让人感觉在看喜剧时被强行煽情，怪怪的。但是能看有意外的戏大家多数还是乐意的。至于对错，我觉得大家真的不在乎。为什么要听唐骏的讲座，因为他讲得好，有趣，让人获得精神上的愉悦和放松。唐骏这种事情，我们容易做出一个他学历造假的结论。然并卵，学历门后照样有学校来找他开讲座，社会上照理认可他是成功人士，他可以“再出发”。又回到如何看待这个社会这种老问题了。人的行为有两个后果，一是法律后果，有没有触犯法律，触犯什么法规，很多违法行为大家反而会叫好；二是舆论后果，相比于法律后果，舆论后果好像更容易被控制。   好在前途是光明的。至少在学历造假这事上，中国和西方发达国家是会接轨的。可能再过二十年名人学历造假会很少，学术不端也会很少，少到一出现就是大新闻，当事人辞职，等等就像德国国防部长之类的。到时候会有新的困惑，新的问题，到时候再想办法。
总有那么一群人：你跟他讲具体做事情的时候他跟你扯情怀，你跟他讲情怀的时候他跟你绕如何具体做事情。原则、情怀人人有，但如何坚持和行动到实处、如何具体的做事却是很需要学习的；如果真能从一个人那里能学到如何具体的做好事情，我不在乎他是唐骏还是唐不骏，哪怕真小人或者伪君子都无所谓——前提是只要能用来做正确的、不违背原则事就行；对比唐“成功可复制”的夺眼球噱头，那些天天只会扯情怀的大师危害更大。我倒是觉得某名校女生更应该去踢馆那些有空号、情怀，具体做事能力为零却四处招摇撞骗的大师——而不是以卫道士的身份自居，黑了别了学校捍卫了自己所代表的高贵群体的价值观，这很low，比唐骏还low，跟那些大师一样low。。。
 场面有点乱，唐骏想回答也没有机会。 
 要是不拿着那张复印证书去踢馆，更显高水平。 