南京大学的MBA含金量如何
2018年南京大学商学院MBA招生信息性质： 985.211院校      2011计划          111计划认证： AACSBCAMEA招生信息项目类别：非全日制     无提前面试流程招生人数320学费：在职MBA22.5万，国际双学位MBA18.5万。奖学金1、新生奖学金，2、在读奖学金。历年分数线2017年：总分180分，英语55分，综合110分。2016年：同国家A线总分165分，英语39分，综合78分。2015年：总分190分，英语70分，综合110分。南京大学本身就是985   211院校，含金量也是比较高的，国际认证的AACSBCAMEA也有值得报考更多MBA信息可以咨询我！
关于南大MBA，可以见我下面的回答南京大学的mba好考吗？ - 张砺锋的回答先说南大MBA，在整个江苏省，南大应该算是最响的招牌了。虽然南大其实对于MBA这一块的重视程度比不上省内某些学校，但瘦死的骆驼比马大，南大就是南大，每年江苏省的MBA考生，最好的还是集中在这里。而江苏，作为教育大省，有着一大批本省的大小学霸，和一大批省外毕业后来就业的学霸；作为经济大省，又有着数量众多的优秀企业的中高管理层。注定了竞争的激烈程度不会小。至于题主问的含金量嘛，看你更关注哪方面了，学校牌子，人脉关系这些含金量肯定是没问题的。如果要说学到东西的含金量，以及江苏省外的认可度，含金量个人认为一般。以上
你好，南大MBA在国内属于第二梯队，含金量在中国只能说够用，今年他的学费是22.5w，性价比很一般
南大的老师态度不错，虽然从知识量上来说不是很让我满意，但是基本上算是用了能用的比较好的老师了。教学比较偏理论，这个可能是国内MBA普遍存在的问题。很多课程还是按照书本来，老师对实际的行业的理解也不算很多。管理有点官僚，花在形式上的时间还挺多的，即使不是全职学生。用于歌颂党，歌颂学校的事情还经常发生。学生各个行业的都有，公务员和国有企业的人还挺多，相对比较年轻，可能是因为南京大学比较多吧。国外交流很少，仅有的几个学校也是属于那种凑数的，至少比起复旦少的可怜，国际化程度不够。可以说南大MBA继承了南大的一贯传统，就是比较低调，不张扬。但是在一个激烈变化的，尤其是以商业为目的学位中，远不如想象中的好。
清华、北大、复旦、浙大、南大、交大等学校的MBA，基本含的东西都差不多。但是你关注的如果不是内在的“含金量”，而是外在的“镀金量”，就看你对这些牌子的认可度了。
南大MBA说一直以国际化为目标，但是感觉他的MBA项目国际化真的不太行啊，就几个大学的交换生项目，而且合作院校也一般。双学位就是中荷和密苏里大学那个分校的，中荷还是蛮不错的，这个比较老牌，开展的早，感觉他的商科教育和交大复旦浙大有一定差距了，和南大在国内的地位有点不配，主要是国际化上差距。师资还是蛮牛的，江苏最好的名师基本集中在南大，南大系的校友影响力在江苏也是最强大的，学生的素质还是没话说的，但是就是国际化，国际化，国际化还要好好搞，眼界还要更加开阔一点啊。
我觉得南大应该是可以的，毕竟百年老校以及显赫的历史底蕴……
前几年7万觉得还行，现在10几万，相比南京收入水平，觉得贵了
MBA的阶段的所见所学所感所悟，不仅仅来自于老师～～～南大的老师肯定是在国内一线水平。但是为什么大家还是说中欧是超一流，清北复交是第一梯队呢？因为同学不同，因为学校的平台不同，甚至外聘的老师也不同。在复旦的两年，有南京，也有江苏的同学专门到上海来，复旦的学费比南大高一截，旅程也更辛苦，但是在复旦，你能遇到杭州阿里的（他为何不就近去浙大），也能遇到上海一些顶级外企中国区总部的同学（他们为何不舍近求远去浙大南大），我也能遇到南京的。和优秀的人一起，你才能更优秀。你也能遇到更特色的师资：对奢饰品营销有兴趣？复旦的卢晓老师或许满足你。对项目管理有兴趣？曾任上海世博会前期项目规划总师和迪斯尼项目评估总师梁士毅会告诉你诸多经验，在上海中心尚未建成的时候，就直接带你登顶了，从上海中心项目中去感受别样内涵，是南大无法比拟的。很多机构会开设领导力课程，告诉你怎么当领导，霍尼韦尔前亚太区总裁苑广宁会现身告诉你作为一个台湾人如何在美国佬的企业经历政治现实……复旦MBA的部分课程是普研学生同修的，比如衍生品课程。也见过老师在答辩上直接否定学生论文不合格的要重写的。虽然国内商学院良莠不齐，但是很多时候，那些塔顶的学校还是有它独特的品质所在。
恕我冒昧，个人觉得mba不过是用钱买文凭。含金量不如镀金量，顶@刘润的答案。所以，南大牌子不错，mba呢也很响亮吧。
比上不足比下有余，比不了清北复交，属于第二梯队，但是你想装点门面，南大的牌子的认可度足够了……
要看你把南大拿来和哪所学校作比较。如果是和普通211或者中西部985院校相比，南京大学的MBA还是值得一读的。
今年看看还能考上 呵呵。。。
能上的话就去北清复交， 本人在读一个第二梯队MBA，很后悔当初没去上第一梯队的，因为分数和价格差不多，只是因为地理位置的原因没去，但是感觉还是有差距的。
2015年15w多，明年22w多，我去，涨的好快。
这个与你个人的吸收能力和态度有很大的关系吧，学校给你提供一个大的平台，看你能抓住多少
一个学校的知名度和它的MBA是否优秀机会没有直接关系！主要看学院是否通过了三大认证！另外，尽可能去第一梯队，清北复交！中山岭南等！
你说一个牌子对你有多大帮助呢？有多长时间的效力呢？对于MBA而言，求学目的是为什么呢？是如本科生研究生一样去找工作？是本来就有工作了利用其来提升？行家伸伸手就知有没有，MBA一张口就知是否有。