珠海有哪些特色在那边学习的话有哪些地方要注意的有哪些东西不能错过
我認為廣東二線城市好吃的比一線城市多，珠海也不例外。廣州的好館子知名度較高，大家數得出來，應該說是品牌做得較好的結果。珠海的好館子很多都是路邊大排檔，沒有太多現代經營理念，只去過一次的人不一定記得住名字，但出品的水準很高。  另外這些大排檔上經常能吃到一些別處沒有的食材，比如各種奇怪的海鮮，以及分不清是動物還是植物的東西。
有幸在中珠待过两年，大一大二基本上所有同学都说，珠海的两年是人生中最美好的两年 。校区很漂亮，很浪漫；城市很干净，人少，公园多。可能分散学习的注意力（主要需要注意的事项）不能错过的东西：1.图书馆八楼看伶仃洋，心旷神怡；天气好的时候看得见香港大屿山，下暴雨的时候可能会撞见伶仃洋上的龙卷风；2.珠海湾仔吃海鲜！
珠海的四季交替并不明显，春天像夏天一样热，冬天像春天一样暖和，在这边不用担心寒风酷暑，不过最近几年珠海的天气也挺反常的，还是挺适合居住的，来中山大学珠海校区学习的话，因为这边属于唐家不在市区内，所以出行不是太方便，如果你想到市区的话可能需要一些时间，但是平时课不多的话可以邀伴出去走走，所谓珠海的象征地标就是珠海渔女了，就跟去北京不去万里长城跟没来过北京似的（珠海人一般不去看），因为是沿海城市所以海鲜多，大排档也多，我最爱去的一家大排档在香洲，叫新亨乐海鲜大排档，他们家的三文鱼我很爱吃，你可以去试试，不知道你对芒果甜品有没有爱，香洲百货公司有一家叫楠楿甜品的，有一道芒果二重奏甜品是我百吃不厌，街坊都很喜欢去的甜品店，地方可能有点难找，但是你在路上去问问，一定会找到的，唔，其他的嘛，正如楼上说的，靠近澳门，想去看一看也是很方便快捷的，因为珠海是移民城市很多不同城市的人都在这边生活工作所以很容易就能融洽相处，珠海还有很多海岛，如果你有兴趣的话还是值得去瞧一瞧的，当然你得选好伴，祝楼主女盆友在珠海生活愉快！
珠海很漂亮，很干净，气候当然是热，潮湿，物价相对偏高，粤语环境，外来人口多。人文方面，文化感较差，商业氛围浓重，餐饮业发达（个人观点，曾做过拱北餐饮调查)，湾仔的海鲜很出名，旅游资源比较少，但是像一些外伶仃、庙湾岛我认为值得一去（一群人为好）。购物的话，吉之岛、九州城很不错，属于中高档，拱北商业购物也很发达。粤语还是比较重要的，所以交一些会讲白话的朋友是很不错的······
珠海的自然条件很好，空气好，环境也干净。小城市并无太大的特色，一个优点就是靠近澳门，可以当天去当天回。其他人文，饮食并无可说的，这方面可以去广州看看。