就全国而言南京大学如何
恩，确实很低调，部分是学风如此，低调搞科研，发论文，踏踏实实做事，另外一部分是地理位置的劣势，位于南京，比不过北上广，炫不过北、清、复、交。排名一直比较靠前，90时代的时候传闻一度能排到第一，近年来排名大致在3-6名之间，属于第二梯队，一般来说，国际排名比国内排名会好点。南大的基础学科比较强悍，理科的化学、物理、数学、天文等，文科的中文、历史、外语就全国来说，属于第一梯队吧，工科稍弱。
刚开始觉得南大的院系设置是不是有问题，现在看来是非常具备前瞻性的。大部分传统工科专业以后肯定是过剩且处于食物链下端的，这是中国乃至所有国家发展的方向，中国现如今进入去产能提高三产的阶段了。而南大的优势正好奠定了未来的地位：理科培养方向是科研型人才，文科培养方向是政府专家学者，金融及仅有的几个新兴工科（计算机软件电子材料）可预见具备良好发展前景，所以南大的专业设置及不大的规模对以后的作为一个顶尖大学的发展是非常有利的。
作为南大人，刚进校的时候也有这样的尴尬，所以现在南大流传着一个笑话是说各地的学生回家时面对亲友的询问 "哪个大学啊?"  "南京大学"  "南京哪个大学?"  "就南京大学啊!"  "哦呵呵呵呵呵不错不错..."（或是不是一本这类问题）表示我们真的很低调有木有另外和东南大学的关系一直很微妙,其实合并也没什么不好嘛,因为东大之前也就是分出去的,工科很强,我们学校就是偏文理,几乎没工科,但考虑到合并会带来的各种问题这种想法只能在学生里面打打嘴炮而已.一说到南京的其他高校,南大人都会默默在心里想"以前都是咱的..."(笑南大的排名反正我们学校一直坚称全国第五,算的是综合排名吧,只承认前边有北大清华复旦和上交(或者中科大).我们学校的物理天文和大气确实是全国第一,当然也是因为大气天文这种专业全国也没几个学校开设...文科方面外国语中文历史什么的确实不错,出名的并且学术也做得很不错的老师也很多.我们学校因为鼓楼校区的面积太小,所以大一到大三的学生全部在新校区,大四和研究生博士在鼓楼校区.虽然鼓楼很旧很小,但位置太黄金了!珠江路新街口山西路湖南路全部走着过去好嘛!对于大四找工作实习的同学来说很便利!当然,到了鼓楼也能感受到很浓厚的学术气氛,就是那种沉淀下来的静,在那样的环境里,相信你是可以了解什么是做学问的寂寞,这也是我很喜欢南大的一点,真的有静得下来做学问的老师和学生,而这样需要耐得住寂寞."嚼菜根,坐冷板凳"这几个字经常出现在校领导的讲话中,做学问的实情不见得非得这样,但这确实是一种学术精神一种学术态度,和很多院校浮躁急功近利的心态相比,南大真的算是寂寞中稳打稳扎的了.整体来说南大还是很不错的啦~
从985三期国家拨款看国家对高校的定位一期浙大最多，二期南大和浙大并列，三期南大最多。国家认可什么高校一清二楚。浙大的规模是南大两倍以上，复旦交大有庞大医学院，国家凭啥多给南大两个亿？扯什么决算排名，人家工科医学院农学院庞大，能比么？南大科大排在后面很正常。xi总在北大提的那五所，在985三个期拨款全部稳居前五，这个定位一清二楚。985工程三期拨款  款项来源    北京大学  40亿  教育部拨款   清华大学  40亿  教育部拨款      南京大学  28亿(14亿+14亿)  教育部拨款+江苏省拨款      浙江大学  26.2亿(13.1亿+13.1亿）  教育部拨款+浙江省拨款      复旦大学  26亿(13亿+13亿)  教育部拨款+上海市拨款      上海交大  26亿(13亿+13亿)  教育部拨款+上海市拨款      中国科大  18亿(6亿+6亿+6亿)  教育部+中科院+安徽省拨款     西安交大  15亿(12亿+3亿)  教育部拨款+陕西省拨款      武汉大学  15亿(7.5亿+7.5亿)  教育部拨款+湖北省拨款      华中科大  14亿(7亿+7亿)  教育部拨款+湖北省拨款      南开大学  14亿(7亿+7亿)  教育部拨款+天津市拨款      中山大学  13.4亿(6.7亿+6.7亿)  教育部拨款+广东省拨款      天津大学  13亿(6.5亿+6.5亿)  教育部拨款+天津市拨款      东南大学  12亿(6亿+6亿)  教育部拨款+江苏省拨款      哈工大  未知  教育部+国防科工委+黑龙江省拨款      四川大学  未知  教育部拨款+四川省拨款  985工程二期拨款      北京大学  18亿      清华大学  18亿      南京大学  14亿（7亿+7亿）      浙江大学  14亿（7亿+7亿）      复旦大学  12亿（6亿+6亿）      上海交大  12亿（6亿+6亿）      中山大学  12亿（3亿+9亿）      中国科大  9亿（3亿+3亿+3亿）      哈工大  9亿（3亿+3亿+3亿）     四川大学  8亿（4亿+4亿）      西安交大  6亿（6亿+0）      东南大学  6亿（3亿+3亿）      武汉大学  6亿（4亿+2亿）      华中科大  5亿（3亿+2亿）   985工程一期拨款      北京大学  18亿      清华大学  18亿      浙江大学  14亿（7亿+7亿）     南京大学  12亿（6亿+6亿）      上海交大  12亿（6亿+6亿）      复旦大学  12亿（6亿+6亿）      中山大学  12亿（3亿+9亿）     中国科大  9亿（3亿+3亿+3亿）      西安交大  9亿（6亿+3亿）      哈工大  9亿（3亿+3亿+3亿）      四川大学  8亿（4亿+4亿）      东南大学  6亿（3亿+3亿）      武汉大学  4亿（4亿+0）      华中科大  3亿（3亿+0）      南开大学  3亿（3亿+0）   
本科读了快三年了。前几天bbs上有一句话，表示赞同。“ 高调地宣称自己低调。”
被拆分过还能在全国占有一席之地的
貌似是唯一一个没有合并过还能在国内占有一席之地的
南大学术还是很扎实的，SCI分数好几年全国第一。不知道清北复交这词什么时候出现的。 2000年合并前，复旦名气稳坐全国第三，合并后，复旦默默无闻很久了，招生分数大小年很厉害。 之后是巨无霸的华科、武大、浙大各领风骚两三年。最后交大凭管理优势、地理优势、工科类薪资待遇优势默默赶上来。个人认为top2、华5说法还是有道理的。华5里硬排先后意义不大,各有所长吧。因为：===============除了top2， 专业比学校重要。
全国分为两种人，一种是知道的，还有一种是不知道的，知道南京大学的都觉得他不错，不知道南京大学的基本连他是哪个大学都不知道。
成天就在思考自己行不行，得不得到别人认可，南大好不好，无非就是想寻求心里安慰，深闺怨妇一样不停唠叨，点开南大话题老是谈这些，真是悲哀！
名声低调，学问高调，内涵深沉，师资雄厚。在去了上海读研后，深深觉得：南大，不浮躁，不功利。
既然楼上不少都回复呢南大的质量了，我就来讲讲南大的历史吧北大校长许智宏曾提出的衡量世界一流大学主要有三个标准：一、是有从事一流研究工作的国际知名教授；二、是有一大批影响人类文明和社会经济发展的成果；三、是培养出一大批为人类文明作出很大贡献的优秀学生。中国尚无满足这三个条件学校，所以中国目前还没有世界一流大学。经常会有人问道中国为什么没有世界一流的大学？不是没有，中国曾经有全亚洲最好的大学，就在南京。她叫做“国立中央大学”，后来在新中国成立后被强制拆分了。国立中央大学由张之洞署理两江总督时于1902年创立。自1902年两江总督张之洞等人创办南大的前身三江师范学堂起，历经两江师范学堂、南京高等师范学校、国立东南大学、第四中山大学、江苏大学几次更名。这所学校于1928年正式定名为国立中央大学，成为民国时期最重要的高等学府。1941年和1943年教育部两次遴选出“声誉卓著，具有特殊贡献”的“部聘教授”45人，中央大学入选12人，超过其总数的四分之一。1945年时，中央大学教职员工总数超过600人，其中教授、副教授290人，讲师76人，助教224人，研究院助理（相当讲师）38人。中央大学聘请了许多名师来校任教，如梁希、孙本文、艾伟、胡焕庸、蔡翘、楼光来、胡小石、柳诒徵、高济宇、常导直、徐悲鸿、戴修骏等部聘教授，宗白华、马寅初、金善宝、张钰哲、童第周、曾昭抡、蔡旭、李学清、欧阳翥、徐志摩、闻一多、张大千、张奚若、罗宗洛、赵忠尧及居里夫人为中国培养的唯一一位研究生施士元等名师来中大任教。徐志摩徐悲鸿张大千1946年9月中央国立大学拥有7个学院37个系、6个专修科、26个研究所，是当时国立大学系科设置之最。1948年，在普林斯顿大学的世界大学排名中，中央大学已超过日本东京帝国大学（现在的东京大学），居亚洲第一。然而，当国民党在内战中节节溃败之时，这所由蒋介石任终身名誉校长的学府也将面临新的转折。1949年中华人民共和国成立后，南京不再是首都，5月7日，南京市军管会接管国立中央大学。8月8日，国立中央大学正式更名为国立南京大学，快步迎接一个红色新时代的到来。非常可惜的是，数年之后，新的南京大学在院系调整中被逐渐肢解。1950年9月毛主席在中共七届三中全会上提出：“有步骤地谨慎地进行旧有学校教育事业和旧有社会文化事业的改革工作”，“在这个问题上，拖延时间不愿改革的思想是不对的”。不少知名学者，如费孝通、华罗庚等人，都不赞成以苏联体制来代替现行的西方教育制度。调整计划不得不放缓，但当时的教育部副部长兼党组负责人钱俊瑞表示：“高等学校教师中还浓厚地保存着欧美资产阶级的反动思想……对于苏联的先进科学和技术则投以不值一顾的轻视的眼光……这是危险到极点的思想敌人。”为此，以高校知识分子为对象的思想改造运动在全国展开。紧接着， 1951年11月的全国工学院院长会议提出了工学院调整方案，其中就涉及到南京大学的调整措施：“将南京大学的工学院划出来，和金陵大学的电机工程系、化学工程系及之江大学的建筑系合并，成立南京工学院”；“将南京大学、浙江大学两个航空工程系合并于交通大学，成立航空工程学院”。但这一工学院调整方案尚未付诸实施，1952年，以华北、东北、华东三大区为重点的高等学校院系调整便全面展开。1949年开始，学校不断更名：中央大学、国立南京大学、南京大学、华东军区军医学院、第三军医学院、第五军医大学……当时有学生反应，报考时进入赫赫有名的中央大学医学院，毕业时拿到的却是镇江医学院文凭，但是没办法。此外，南京大学工学院水利系与交通大学水利系、同济大学和浙江大学两校的土木系水利组，组建成华东水利学院（即今河海大学）；南京大学农学院森林系与金陵大学农学院森林系合并，组建南京林学院（即今南京林业大学）；南京大学工学院航空工程系与交通大学、浙江大学两校的航空系合并，组建为华东航空学院。1957年迁往西安，更名为西安航空学院，后与西北工学院合并为西北工业大学。除以上八个由老南大衍生出来的院校之外，还有一些单独的科系被调出。南大知名的文学院哲学系教授苗力田，此时就随哲学系并入北京大学哲学系；金陵大学经济系学生吴敬琏，与南大经济系学生一起，调整至复旦大学经济系。尘埃落定之后，原有37个系的南京大学，仅余13个系，由此带来的创伤一目了然。而其中的心理学系由于被认为是“唯心主义”“资产阶级伪科学”，自 1952年后便未再招生，仅因为校长潘菽为心理学专家，力争保留师资而未撤销，有其名而无其实。曾经世界一流的国立中央大学从此被拆分成了众多院校：1 文学院,理学院--南京大学2 工学院部分院系--南京工学院--东南大学3 工学院水利系--河海大学4 工学院化工系--南京化工学院--南京化工大学--南京工业大学5 师范学院--南京师范大学6 农学院--南京农业大学7 农学院林学系--南京林业大学8 气象工程系--南京气象学院--南京信息工程大学外迁：9 商学院--上海财经大学10 工学院航空系--华东航空学院--西北工业大学（西安）11 医学院--第五军医大学--第四军医大学12 工学院食品工程系--无锡轻工业学院--江南大学（无锡）13 工学院农业机械系--江苏工学院--江苏理工大学--江苏大学（镇江）14 法学院--华东政法学院（上海）15 中科院心理研究所16 影音部---中央电影学校---北京电影学院17 中央大学医学院－－上海医学院－－上海医科大学－－复旦大学医学院18 工学院电子工程系有线电部分－－成都电讯工程学院－－电子科技大学（成都）19 国立音乐学院－－中央音乐学院这所曾经居亚洲之首的中国大学被彻底打碎了。有老教授痛心疾首感慨，“把一个好端端的南大，打得五痨七伤，断腿残足，人走楼空。”把一座世界一流名校，因为其他原因拆分的不像样子。牛津大学，建校于1167年，至今仍在。剑桥大学，成立于1209年，至今仍在。麻省理工，成立于1861年，至今仍在。这些世界一流的学院自建校以来经历了也是经历了历朝历代。至今仍在，并且持续的为国家，为世界提供了大量的高素质人才。                                                                                                    ----转自网络
作为一个江苏的学渣，南大在心中是一个神一般不可亵渎的存在啊！以前作文比赛，去过南大的鼓楼校区，真的是被学校里的古老建筑，遍布的爬山虎藤，还有安静厚重但不严肃的氛围给迷住了，当时，我记得我还在门口吼了一句，姐姐我想扎根在这儿！几个南大哥哥姐姐听见了，还笑着说，加油！好感爆棚啊，有木有！         再一次对南大产生感觉的是艺考的时候！艺考是所有学校捞钱的大好时机啊有木有！没有任何门槛，学美术音乐舞蹈的都可以去报传媒专业考试！只要不用统考的都可以互相串着考试，报名费至少150起步吧！！！想到了以前梦的南大啊！去找了报名表，然后！！！给了一万级的伤害！！！人家有对学校对生源的限制！明确写着：宁缺毋滥！        这不是人家看不起学渣好么！学渣去考文化分根本不可能够！人家是真正从可录取的生源里就把控质量好么！！！         所以真觉得南大是真的低调，严谨，务实！
很厉害的一所学校，非常佩服贵校的物理和化学。
清华北大都争冠 和我南哪不相关 华东五校抱一团 都说自己是第三 
当初南大在49年以前实力排名亚洲第一，比当时的日本东京帝国大学还好。当时国民政府的学部委员，北大和清华总人数也没有南大的多。可惜......你们懂得。后来院系拆分，南大的一个系现在都可以是211了。当时的南大还是叫国立中央大学啊.....
从小景仰进入南大天文系的孩子路过
实名反对前面所有答案！题主问的太模糊！你倒是说清楚了啊！到底是 南京哪个大学！？
在清華北大之下;在復旦交大之下;(輸在地理位置)不在其他任何學校之下!論學科，理科最強，文科次之，工科規模小而精。作為一個南大人，我是這麼覺得的。
南大的确挺低调的，看看校训嘛，“诚朴雄伟，励学敦行”，感觉就是教导大家要低调搞学术。全国范围内，南大的名气不算特别响亮，据我的经验，南大的名气出了江苏就胡萝卜了，不过学术实力不错，文科和理科是强项，整体排名应该也能在5~10之间~PS：作为在一个南大这个文理大学读工科的人，也得承认南京大学的工科是比较弱，主要体现在工科院系非常少这点上，每个工科院系就实力而言还是挺不错的，记得南大的计科、环院和软院在全国的排名都不差（软院有段时间还是全国排名第一的…），但是就是数量太少QAQ
被拆分了主体还能进c9，分体一堆985，211
南京大学还是很牛逼的，我是湖北的，华五啊，在全国除江苏外，比东大要好一个档次，不管是声望还是录取分，搞不懂东大有什么资格不服南大的
不知道华五的名号何时何人所提（猜测是南方人），但在山东，其中认可度比较高的是复旦交大。前些年的话只有复旦，这些年交大名声不小。南京大学确实比较低调…父辈上学能去山大不去南大，在印象里总体来说是一所比山大略强的学校。不过了解后，客观的说法，是一所实力大于名声的学校。
就喜欢这种低调着装逼的学校。（非贬义）
问：你是哪个大学的？答：南京大学问：噢，南京大学，南京哪个大学？
谢邀。我是南大物理系毕业的学生，反对目前最高票说法。不是南大在民国时期排名亚洲第一，而是国立中央大学在民国时期排名亚洲第一。如今的南大，只继承了中央大学的文理学院（中央大学最重要以及最大的学院是工学院）。关于国立中央大学，可以看这个问题南京大学和东南大学哪一个是正统的国立中央大学？另外，作为南大学子，我觉得我们撰写百度百科和维基百科词条（不论真伪）的能力非常强。
一个永远高调地宣称自己低调的大学。            但是，真的是我蛮喜欢的大学。历史悠久，文化底蕴深厚，另，学术氛围真的不错。另，文学院的妹子既美且有才气，多出佳人。另，本人绝不是东大的汉子-_-#
比低调～福建三本首先不服～
来读了南大基本就和学术结下孽缘，然后，发现和去别的学校的同学比差了一大截，我说的是工作。另外，说南大很好的大部分都是没有体验过别的大学。
大四了，说说我的理解：1.优势学科多，质量高。很多专业的毕业生被相关行业的名企争抢。2.主流校风是低调认真又不失灵活，校训“诚朴雄伟”。是孕育未来基石性科学人才、创新型科技领袖的宝地。3.地处钟山龙蟠的帝王之城，又由于其自身厚重的历史积淀，南大的底蕴深不可测。
不错的学校。利益相关，南大校友。作为njuer经常有种恨铁不成钢的感觉。全国来看，学科实力强在基础文理，尤其是基础理科，越冷门的越厉害╮(╯▽╰)╭工科医科应用文科（均指应用的部分。学术的除外）相对是短板（部分是地域原因，毕竟不是一线城市）。整个学校学术氛围十分浓郁，连商学院也不例外，一年一度的银新杯嘛嘿嘿。生源方面，单从分数线说的话，理科常华五垫底(ಥ_ಥ)，在江苏，偶尔偶尔超个浙大，比起复交是差了截，也常略次于人大，两年一度次于上财。文科的话中科大就不在范围内了，还是低于复交，但一般应该比浙大高一点儿吧。没办法，毕竟冷门专业太多也没完全用提前批处理掉。如果硬要排序的话，清北在前我服，复交浙在前我勉强也服【地域or规模】，中科大人大没有可比性（学科构成太不一样），其他的嘛，嗯...,省略，免得被喷。总之适合学术，适合研究，适合科研，耐心坐下来做学术。南京是个安静下来看书的地方。强力推荐有志于学术的人来我南哪。
诚朴雄伟，励学敦行。如果想踏踏实实做学问，这是个不错的地方。
希望去这个朴实的学校做一个小资但不平凡的自己
大多数省份（除了江苏）的学生考清北失败后都来了南大
北清人华五垫底，航开济师武科中争相攀（da）比（ya）的学校
这所学校还是不错的，个人认为。但不知道什么原因，当年高中班大多数人都把它当成考砸了才考虑的学校，科大属于考得比较好才能报的学校。
被拆的七零八落的还能是c9成员，你觉得他实力如何
我们是蓝大，华五垫底，你开心就行
南大低调也和它的起源有关系吧，毕竟当年是中大啊
南大优势就在于其基础学科，定位也是文理学校，不过这几年在着力发展工科，陆续成立了建筑学院和工学院（不过工学院主体是材料系），相信未来几年南大工科的实力也会得到很大提升。
南大一边说自己很低调，一边又总喜欢往自己身上贴金。在南京城里，南大不太喜欢另一兄弟学校东大，原国立中央大学的校址校舍以及最大的学院都在东南大学，而南大作为东大的弟弟，对东大这个兄长，做了很多不好的事。虽然南大排名靠前，但这不代表南大你就可以做恶心人的事。
全国而言，南京大学不及浙大复旦同济人大等名气大(不过这个主观色彩比较重)。在江苏人心中是神一般的存在。我学的专业南大全国排名第二。南大本科录取分稳超一本线80+。男朋友是南大的，智商很高。根据高考录取分看的话，第一梯队是清北，第二梯队是华五人大北航上财央财北外。所以，南大大概是top3(并列排名)的水平吧。
http://www.bilibili.com/video/av22413489......时隔多年，高考之后再一次听到南京大学的名头竟然是在这个视频里面，简直，复旦已经笑醒了。
一流的牛逼大学，真的非常厉害
南京大学永不为奴
主要是冷门专业太多，很容易搞出事。
作为一只南大狗，教学学术什么的不评论，但是地段不好是真的。。。
专业课的导师就很低调，但学术高调，当时一个班就是被训出来的。
天文系整建制搬迁来自中山大学
清北复交之下，接下来的排名是浙大、人大、南大=中科大
南大总说他院士多，结果七十五岁岁以下的院士只有5个人。说他cns多，其实今年就一篇science，还是合作通讯而已。号称自己今年发了有将近20篇nature子刊。结果仔细一看，一大半以上都是nature communication。对南大而言真是豆包也是干粮，村长也是干部啊。科研上暮气沉沉垂垂老矣的大学，看不到希望。不过，想想也活该，当年就靠水文章数把自己的学科排名弄上去的，现在到了拼高水平论文的时代，越混越差也正常。
不同的排行榜南大的排名不大一样，但是一般都不会出前十，好一点有前五，南大物理，天文什么的全国第一，文理很强，工科一般般。。。
别的学院不了解，但是我院，不黑不吹，江河日下，顺便说一句，不要总拿着nature index说事，尤其一些不怎么了解科研的
这个话题肯定会扯到家底的。然后好汉就提当年勇。这个我就想说是江苏省政府不力了，你看看别人浙江省领导魄力多好，给浙大合并了。有人说浙大是有合并的基础。我觉得南大也有啊，几个学校相互也不仇视。合并大大的好！

知道南大是通过读南大碎尸案的刑侦专业小同学弱弱路过。仅仅从知乎上不少人的口气才知道南京大学不错，好像有不少扈气的同仁总是想和别校比比，应该不等同南大的整体素质。名校圈的太可怕了还是我们简单，学治安 情报 国x之类公安学的去公大学刑侦 物证啥的去刑警