中山大学图书馆是否对校外人开放校外人不能借的话是否能进去看书
谢谢邀请 我只能提供南校区图书馆的具体情况 东校区只呆过一年可能现在我所了解的不准确就我个人的经历而言：很难…… 我在图书馆干过一年半的助理 在一楼参考咨询部 其间关于校外人员借书和看书的事情处理过不少中大的情况是：校园卡作为进出图书馆的唯一凭证 没有的话 首先要在门口保卫处那里先申请参观 一般来说不给参观 （和其他机构一样 因为少数人的错误 大多数人享有的权益为了管理上的方便被一刀切掉了） 面子大一点的 可以去校办开证明之类 或者有老师作担保 才能凭参观证明进入图书馆内部交换生和交换学者之类要办理临时卡 才能享有进入和借阅的资格就算进入之后也不能借书，只能随手翻阅了  于是很多外校的同学过来只能当作参观 而不可能经常进入来阅读图书馆里的资源了…… 不过南校图书馆很漂亮 设施齐全 是个泡馆的好地方 只是限制真心严格 很多来参观的同学为了省事 借了同学的卡进去 结果保卫处是根据校园卡的照片核对你的身份的……（有一哥们借女同学的卡 结果发现后被保卫处没收 按丢失挪用处理 二人搞的都非常尴尬） 不过我觉得严格也有好处，四五楼有很多古籍和珍藏书目，以我看来非常容易被顺手牵羊。同样我也想了解其他学校图书馆的管理模式，最近北大的事情闹的沸沸扬扬，不知大家怎么看这事的。
珠海校区图书馆是可以供校外人员参观的，只需登记一下即可。时间基本不限。不可借书。
只知道中大南校区的，外校学生凭学生证5块一次，社会人员10元一次（算一天吧），不过中大有跟其他大学图书馆合作的，你可以曲线进馆，具体是找别校你有关系的人开个临书证，一般有一年的借阅期，就是那些成人教育的学生也只能看不能借，这个吐槽下，太不公平了，一样交学费的，如果要办借书证还得交压金1000块，贵死，我经常去借不到自己想要的书，或者找不到，郁闷，还是去广州图书馆吧，虽然现在还不够完善
大一经常过去南校区借书。可以凭你所在的学校学生证办临时卡，有效期一天，5元，就可以进去看。下午去的话可以延长到第二天早上（合一天）。古籍那层需要身份证，所在学校申请书（写明原因），然后就可以进。以上都不可以借走，只能在图书馆内看。
因为我家在南校附近，待我等下去亲测。。------------------------------------------------可以办临时阅读证，学生证办理 5元一天，身份证的话10元一天，最长可以办理3天 
说一下在东校区的情况。我一外校朋友跟我一起进过两次图书馆参观。因为我是本校的学生，所以手续也比较方便，只需要她押一个证件，登记一下即可。但是参观时间只有半小时。不过估计稍微长一点也没什么关系。既然进去了，看书什么的当然没问题了，不过不能借阅，即不能带出馆外。
可以由有校园卡的同学（或老师）带进去参观，在门口登记身份证，而且参观时间好像是有限制的（一个小时？）
东校区可以，抵押身份证即可
中珠好像刷市民卡可以进