客观评价一下清华北大与国内其他一线高校如交大复旦浙大等在人才培养上的区别前者是否真正存在跨越型的优势
这个问题比较难有客观的答案。严格的说，应该本科和本科比，研究生教育和研究生教育比。但是不会有太多人会在两个学校读两个本科吧?可能的现象是，给任意一种观点，都能找到相关的论据，每个人看到的都不一样。我提供一个角度：一个是视野宽广，一个是更宽广
众所周知，中国的大学教育存在着很大的毛病，所以对学生的培养方面大致上是“天下的乌鸦一般黑”，区别不大。真正有区别的地方可能有以下几点：1.同学的质量，能通过激烈的高考竞争进入顶尖大学的人必然在智力，毅力，体质，耐心，人际关系等方面有一项或多项能力出众，能够在这样一种环境下一个是能激励自己不断努力，不断提升。还有就是能交到一些高层次的朋友，功利点说，积攒优质的人脉。2.硬件设施。图书馆，网络资源等等是否丰富，便利。3.开阔的眼界。为什么北京，上海高校的分数特别高？很重要的一个因素是地域，处在大城市有更多机会接触到大型的展览会，运动会，演唱会等等。有更多机会听到大师，商界或政界名流的演讲，有些时候那些人会对我们的心灵产生极大的震撼，而这可能会改变我们的人生。说到大城市的因素，下面这个问题里面的探讨更加深入，以供参考： 为什么现在的很多年轻人愿意来北上广深打拼，即使过得异常艰苦，远离亲人，仍然义无反顾？总结一下，在老师教学方面差别可以忽略，（就比如我自己来说吧，在你们所谓的其他一线高校读书，也能遇到不少老师讲课可以差到没有一个学生受得了。）硬件设置，我感觉现在物质这么发达，想想以前条件那么艰苦前辈们照样可以学得很出色，所以这不应该是我们不够出色的原因。地域的话，我觉得北京，上海可能最好，但是杭州，南京这些我想也差不了多少，可能和内陆地区还是有差距的。生源我想应该是最大的区别，这应该清北与其他还是有区别的，至于多大，我认为应该不至于有一道很大的鸿沟吧。
不知道，不了解其它高校。一定问我个人意见的话，那我觉得是差距较大。（嗯，这是偏见）我猜主要是眼界，眼光方面的。
本人复旦，高中同学各种北大清华复旦交大浙江等等，总结下来，top10的学校基本没有差别，都可以为你提供成材的平台。。。。
首先要明白，不管何时何地古今中外，和大多数人有跨越性差异的人始终存在，如孔子、苏格拉底、康德、马克思、毛泽东等等。然后要知道，高水平的人有绝对能力保持学业成绩的顶尖，极少部分成绩差是因为不屑地学。而现在中国成绩顶尖的人都去清北了，所以高水平的人大概率在清北，这是真正的跨越性差异。而至于人才培养，知道“近朱者赤”吧，一部分高水平的人毕业后留校任教，带高了整个学校的水平；但这种带动作用毕竟有限，所以大部分清北的人才，和其他高校的无跨越性差异。简单的说，一部分和普通人有跨越性差异的高水平人才在清北，但这不能代表清北的人才培养水平；这些高校的人才培养水平无跨越性差异。
我是北京人，现在在中国科大读本科生，我们有很多同学分布在全国各地上学。和其他同学比较发现，国内（不含台港澳）一线高校在人才培养的区别并不是很大。学校本身：在硬件方面，每一所能说得上是一线高校的学校，都是能从国家和地方拿到很多资源的，这些资源来建立一个完善的硬件体系足矣。在软件方面，每个学校都有教的好的老师，也有教书不行的老师。现在的一线学校大多数是朝着研究性大学发展的，其人才的选拔也是偏向于研究型人才，真正教学出众的并不多。周边环境：高考本来就是个坑爹的存在，能考入一线高校的学生的分差并不是很大，基本上水平没有差到一个量级的程度，还都是可以弥补的。同样是一线学校，学风明显好一些，大家都很自觉的在学习，这点和二线学校差距很大，但是一线学校之间其实都差不多。地域环境上，北上广深确实拥有丰富的资源，可以拓宽的视野。但是现在是互联网时代，很多东西都可以通过互联网获得，所以这点差距不大。即便像我们在合肥，也没有因为这座城市本身的不够开放而错失很多了解信息的渠道。而且大学生大多数时间都在校园里，和校外的联系其实也没有那么大。综上，大陆一线学校都差不多，没有“一道鸿沟”式的差距。
跨越性优势不好说，但我必须得奶一下北大的教育改革，大家也可以感受一下。1、2016年秋季，北大的本科生将实现学部内自由转专业。来源：北大将允许学生在学部内自由转专业也就是说，高考后的选择专业真的就和你最后确定的专业的相关性大大减少，两方面的好处吧：第一是学生可以用脚投票，比如在社会科学部，如果你真的没有学术的想法，那么经光法这些院系（应该）会对社科学部所有学生开放吧；第二就是把真正热爱某一专业的学生筛选出来，这样就能够真正在本科生中实现精英教育了，道理很简单，导师管两个本科生肯定比管8个本科生要来的轻松，学生也能够获得更多和导师接触的机会。2、国发院将首次招本科生来源：“高大上”的北大国发院将首次招收本科生国发院本科生只招30人，非常明显的小班教学的方式。国发院大牛老师云集，可以预计本科生的经济学平均学术水平绝对是全国领先。未完待续。。。
我是人大的……不太清楚复交浙和清北离得近，老师也经常提起，所以就和题主分享一下吧据说关于清北人有个段子，都说清华的都是傻子，北大的都是疯子，人大的都是骗子。主要是因为清华以理工科为优势，男孩子有一些典型的比较没有文科的素养，平时也不需要怎么和人打交道，比较木讷一些也很正常，就被大家拎出来说，其实我问过清华的朋友，他们表示很多理工男的段子本身就是他们清华人编的，这样的人在工科学校基本都会有，只是清华的人比较爱调侃，所以名气就传出来了。北大文理占优，为啥说是疯子捏？然后我觉得我们老师说的特别好，北大的精神是很自由的，非常鼓励他们的学生去学他们喜欢的东西而不是 实 用 的 东 西，这点你看他们的北大宣传片《星空日记》就知道了。而且能上北大的人高中基本都是班上的一二名所以他们优秀惯了（清华也一样哈哈哈）经常就自带那种我要当第一的气场。这种气场有好也有不好，看每个人怎么利用了。经常比较喜欢那种我们认为冷门的无用的东西，所以被认为是疯子吧。人大人文社科类和经济类的比较好。近几年学校想全面发展这种局面也有所改观。人大是种什么样的感觉呢？国民表率，社会栋梁。真不是吹的，我们一直是这么努力去做的。所以人大人给人普遍的印象就是务实。有人说，在人大，你永远不会冷却，但你也永远不会沸腾。我觉得这个不是定的吧，但是人大人普遍的精神面貌是比较踏实的。骗子一说大概是我们很多人出去是去做商业那方面的。然后别人就觉得我们无商不奸……我就？？？好像有些跑题我经常窜去清华找我的好基友玩耍，所以对这个问题还是能说几句的。跨越性优势不知道题主怎么理解，如果是说师资什么的，个人觉得没感觉，你看我人也有众多专业是全国第一的，而且好老师都是相似的，启发性特别强，能不能悟出来看同学的悟性了。清华还老是想挖我们的老师呢。校友的话可能差一些，但是我人很多专业的校友在行业里面都是响当当的，比如说新闻，据说入职以后会发现周围一堆都是校友，同事是校友，上级是校友，大boss也是校友……但是你说，硬件。那真有。我人的同学哭了。明明差不多分数考的学校。结果清北校园辣么大辣么好看，宿舍上床下桌，食堂不贵又好吃。我……真是吐不完的槽……还有一点，画个重点，我人通州校区听说也会有湖。大家。期待吧。还有就是平台。其实清北的平台好一些，项目多，但是，你也得抢的过人家啊……我人的平台虽然小一些（谁让文科出国的必要性比较小……），但是一般都能满足同学们的需求。但是一说到出来的处境啊。流泪。根据我中财的姐姐说，在面试过程中，人大的优势只比中财大一些，但如果是清北的就会很不一样。我……你们歧视啊喂。（但是优秀如姐姐大人，一次实习的面试中打败了我人的同学。所以在哪个学校其实真没这么重要。）说实在的，跨越性优势……我觉得没有吧。但是优势真的是存在的，而且还不小。因为在清北的环境里，你会觉得自己是可以做到很多很多事情的，因为大家都是这么认为你们的，你就也会是这么认为自己的。而且身边大佬真的很多，会让自己很上进。然后清北的想拿高分会很难。需要很努力。想水的话挂你没商量。好像有些跑题，而且回不来的。算了。如果题主是高考生。希望题主能多考几分就多考几分……能上top2就……还是看自己吧
没有数据支持的主观比较很难得出结论。相同资质和背景的学生，进入这些大学后：对自己的专业是否满意？对职业生涯的发展帮助有多大？毕业后的社交网路是否足够开阔？哪些是本校的特色和优势？未来如何改进学校的培养体系？
本人南大的，高中同学有在清华北大复旦上交以及香港各所大学的，总结下来大陆基本一个样，大陆香港不一样