我是中山大学软件学院的一名女生但是以后不想从事技术岗位请问IT公司里面的非技术岗都有什么需要具备什么基本知识我们平时上课基本上都是在讲技术如果想进入IT公司非技术岗的话会不会很难啊
IT企业里也有许多非技术岗位啊。其实，绝大多数IT企业的领导者都不是技术人员，PM很重要的。
本人稍微对软件学院有点了解。软院应该是针对常规项目开发教学的。那么，企业及应用开发之类的的软开，软件测试算是要求比较低的。然后不是所有的测试，自动化测试就是开发类型的。但是手动测试这一块对代码要求较低。例如：黑盒测试不妨考虑一下。当然工资会比开发稍低，这是中国的行情……
在学校时应该有蛮多和外面的师兄师姐接触的机会的吧，尤其是讲座、宣讲会什么的时候。IT公司里除了XX开发外，别的职位都不是以写代码为主的。比如测试、运维、技术支持、销售、运营、策划、行政等，信科院就业的貌似选择做开发的也不多。找份工作不难，但非技术岗的薪水通常会比技术岗低些，多少会有点心理落差。而且是以已之短去和别人竞争，需要多做些准备，至少面试时要显得坚定一些。主要还是看个人兴趣和有没有遇到一个比较好的直接主管吧，GOOD LUCK。//突然想起当年上公选课时，当时的工学院院长就吐槽现在的大学生太没自信，不像他们年轻的时候那样意气风发，以天下为已任。
师妹你好，读不下去的话就把GPA弄得好看点，早点转专业吧。别硬撑。看过太多失败的例子了。
去互联网公司当 HR 是最猴的
偶然看到这个问题本来想说师姐怒答，然后发现你貌似是我师姐才对…是12级的师姐么？好奇你是哪只，或许认识呢哈哈