中山大学博雅学院这样的绝对精英教育有什么现实意义
首先我没毕业的时候貌似中山大学博雅教育计划是三个部分，一是逸仙班，是培养科技人才的基础班，二是博雅班，是中山大学政务学院、管理学院、资讯管理系、传播与设计学院和法学院（第一期还有亚太研究院）五个学院各选拔三十名同学，不脱离原专业和学院的学习，三是博雅学院，就是楼上大家说的和楼主问题。博雅学院和中山大学博雅教育计划的一部分。大一的时候考虑过报名博雅学院，但是我英语比较差，学好拉丁语没信心，也没勇气豁出去做试验品。     我舍友当时报了博雅学院，而且通过了各轮测试，但他最终没去。他说他家经济条件不好，担负不了未来不能有好工作的风险，而且他看着和他一起报名的人都是家境比较优越，比较多才多艺或者贵族范儿的，他自己只对中国古典文学感兴趣，对西方的那些没什么兴趣。      我大二的时候还陪过我妈朋友的一家人去问博雅班，女生的妈妈很想让她去，但女生很不想去。当时博雅学院的那个老师介绍说进他们学院后有学的觉得没意思的，但也有去了之后学的很开心的，还叫了两个学的很开心的同学下来，最后女生和她妈妈小吵了一架，没去。那一届我的一个直系师妹去了，我和她不熟，不过她确实是那种家境不错多才多艺有点贵族范儿的，和我舍友描述的挺像的。      我进大学时，博雅教育在我们学校是个很火的话题，起码在我身边很火。社会学课的老师还让我做过一个了解和介绍性质的博雅教育研究课题并在课上给大家讲了讲。我大学四年参加了另外一个计划就是第二个，不脱离专业学习的博雅班。也听了一些关于教育的讲座。我个人理解的博雅教育是这样的：博雅教育提供一种不同于传统教育的训练方法，致力于培养一群不同于主流教育模式下的精英，但接受这种精英教育的人未必能够达到预期的精英状态，但可以作为相对于主流教育模式的探索和实验。我觉得逸仙班、博雅班的探索都有很浓的精英主义的味道，但是不是封闭性的绝对精英主义，国内很多高校都在进行博雅教育方面的探索和改革。只是博雅学院的封闭性比较强，改革比较前卫和激进，因此绝对精英主义的味道浓一些。基于现实意义来说，中山大学博雅学院在未来可能给社会提供一些人文艺术、社会科学领域的特殊人才，这些人才少走了许多主流教育的弯路。     貌似今年是博雅学院第一届学生毕业，全班30个人有28个都选择了深造。当时我舍友给我讲，说他去测试的时候，感觉博雅学院的老师们也对这个教育实验没什么信心，和他熟的老师都劝他不要去。      博雅学院还有一个在我身边讨论比较激烈的问题，就是个人色彩比较严重，就是甘阳院长和刘小枫教授推崇的斯特劳斯学派，反启蒙和反自由主义倾向较重，我听到的八卦是一个博雅学院男生还气愤的说类似凭什么我们都得听你的这种话。清华大学的刘瑜副教授针锋相对的写过多篇文章，指责解读斯特劳斯，施密特之类的过于主观性，读经典不如从问题导向出发读书等，我确实也见过博雅学院的同学并没有展现出自由教育的气质，反而一张嘴就是左派Blablabla，右派呵呵呵。最后我的结论是，中山大学博雅学院这个具体的教育实验品，未必会达到所有同学都有美好前程，培养出大师级人物，走出一条量产精英的新模式；但是绝对精英教育本身，以及博雅教育改革，不会没有现实意义的，只是可能相对于主流教育眼光更长远。      我们争论过这些问题，得出过一些共识，比如如果培养顶社会科学领域的尖学术科研型人才，或者学问大师，可能本科做打通学科，培养基础，从经典出发的通识教育更好，硕士研究生阶段入一门钻研，博士阶段以问题为导向精深可能更好。      其实我们社会科学界过去的大师级人物，都是念过私塾打过厚实的国学底子，留学西洋接受前沿训练，自学很多经典读物，甚至学习多门语言等；很多知乎上的大牛也是爱好广泛，什么都学嘛，这在我看来也是自我博雅。     前文所有的”自由教育“和”博雅教育“都是一会事，翻译自英文”liberal art“，通识教育后来好像成为覆盖全校的一项博雅教育改革。可耻地匿了。
我是2011级的博雅本科生。从生活上来说，我原本是哲学系的，但是你知道珠海校区荒郊野岭，抱着想一直呆在广州不用搬来搬去的想法进了博雅。当时在我们之上有两届学生。可能因为整个学院只有一百来人，觉得小学院之间每个人都熟，师兄师姐也特别可爱。融入得很愉快。大一的时候和马潇组了乐队到处玩儿，课程很少，留下的时间其实对于我这种不是太刻苦的学生来说非常多。到处演出，喝酒，玩儿，甚至他们还撺着开了个酒吧（后来关门大吉）。过得极其潇洒的文青生活。大学四年。基本上都很开心，全学院的人住在一栋宿舍楼，男生一层，女生二三层，找男孩子来帮忙捉个虫子什么的也是很方便的。学院中也是人各有志，我们宿舍四个人，学霸大人和男友双宿双飞保研去北大人类学，一个妹子修了会计学双学位，还有一个妹子决定毕业后去流浪一年再说，我准备出国读艺术。每个人发展的方向和空间都不一样，不是说博雅学院都是要醉心学术的了。总之在博雅你会过的很开心，属于你自己的时间很多，也容易收获友情。甚至很多学生跟老师的私交也不错，可惜我没这种习惯。学术来说，大一大二是上院内的必修课，学术英语、英国历史小说、拉丁文、美国宪法、书法、荷马史诗等等的课程。这些课程最大的特点就是你不光要上课，更要读书。每门课程都是要课后下苦工去钻研的，这样的上课方式逼迫着我读了很多很多书，每一次写论文都像生孩子一样，我们要不停地不停地吃，才能很努力地生出来。在这里我觉得自己开始思考，思考文本当中每一句话的意义，看大量的书看别人怎么看这句话。独自创作的能力和思考能力都得到了很大的提升。每个月还有五千字以上的读书报告要你写。认真算下我大学期间认认真真读过的书不下三百本。写的论文可能也有一两百篇。导致我还想继续学习，还想继续看更多书。课外活动方面。博雅学院的学生没有一个假期是完整的。我记得大一寒假的时候要我们写社会实践，我去福利院做了一周的义工，回校后班级总结会上分享彼此的经历，有写老人院里好色老头和女护士通奸的，有写去做小混混感受的，有写去博物馆实习的，五花八门。大一到大二之间的暑假经历了去北京大学参加通识教育研讨班，认识了来自北大港中文圣约翰等学校的朋友。军训就不说了。印象深刻的是大二的暑假下乡一个月，真的是整整一个月，全班分了四个组。每组七八个人，我们组去的是河北康庄村，在乡下非常苦，没有正经厕所，早上五点起床，喂鸡喂鸭种田除草，苦到每天躺在床上都不失眠。在这些集体活动里，用自己的眼光认识这个社会，认识中国。还有很多丰富生活的院内活动都非常有趣，我们学院有网球队、管弦乐队、博雅画室，甚至我们还办过厨艺大赛，是不是很棒。一边做俗人一边搞学术。这种生活真的让人不想离开呢。我还记得我们进学院的时候是什么样子，每个人谈着抱负理想，谈中国，谈政治。在博雅的生活和学习并不能够直接将我们送上权力舞台，我们也从不标榜自己就是精英了。只是每个人都过得很愉快，并且找到了自己。能够找到了自己真正热爱的东西大概是这段教育经历最棒的地方。
鄙人中山大学某社会科学专业本硕博。在中大呆了十年，一直关注博雅学院的建设成长，也算是围观者了。匿了。博雅学院的课程设置容易出民哲/民（社）科。现代学术体系尽管有它不合理的地方，它理性化、它规训人的思想，但是哲学、历史学、语言文学、社会学、政治学以及其他社会科学都摸索出较好的教学体系了。博雅学院有培养大师的野心，我也同时承认专业学术体系是对培养大师不利的。但是现代学术整体而言还是一个专业化的体系，绝大部分学者穷其一生所能做的就是在现代学术体系的流水线上贡献一份微弱的力量。毕竟现代学术是一门专业性极强的工作；而天才和大师只是小概率事件，更多的人是在一个大厦下添砖加瓦。博雅学院的确是打破了这个专业学术体系，但是我并未见到他建立起一个体系。尽管有一些必修课，但这些必修课也显示了更多甘阳的个人色彩，而不是从某个有条理的地方出发。没有各种学科导论学习、没有基本功的训练就面向古典学问，很容易走错方向。譬如前某年课程表上有美国宪政史的课程，但是他们之前没有法理学、没有宪法学也没有政治学的导论性课程。尽管他们之前就读过很多书，也有一些积累。但这种并不对整个学科有完整的了解。这一年的课表上还有宋代经济史的课程，我也很难想象在没有史学和文献学或者经济学的基础上如何进入这门课。当然他们有一些基础课，但并不是像传统学科的导论那样子系统的，有点像撒胡椒面。一个见书就读的人并不代表他真正进入了某个学术领域，甚至是读得越多错得越多。特别是年轻人不要一开始就读原典，Hold不住的。推荐一篇文章，是针对哲学系的，但也同样可以用拍批判博雅学院的教学方式。 （转载） 徐英瑾：哲学教育的灵魂: 经典阅读，还是...当然，博雅学院可以为自己辩护，他们是古典学。可是古典学教育也是有一套完整的体系的。可以参见某年的课表，前几年的，最近几年的在其网站上亦可参阅。博雅学院2012学年秋季学期课程
学阀搞的施派解经学而以
和从博雅过来美帝交换的学生聊过，我就说一个事，甘阳院长让他们人手买一本刘仲敬翻译的休谟英国史。在美帝一般学科都是先上方法论methology再上深入具体的话题，最多methology之前有一个100通识，不管是Classics古典学，还是liberal arts college里的通识教育，同样遵循现代学术体系。但是博雅或者说某校Great Book那一套，根本不在乎培养民科，因为读的是什么不重要。这个逻辑和阿姨学有点像，阿姨讲的什么不重要，重要的是阿姨的判断力。一般大学针对某一学科的严谨学术训练，才是培养学术精英和科研大师。而围绕思辨分析写作的研讨早就脱离了学科本身。你以为他们学的是古典学？只是古典学著作比较经典而已。换成图书馆第一排的马列毛选也不会改变其本质。这种体系可以追溯到古典学外无学术的年代，美国国父们都会拉丁语。那个年代不会拉丁语就无法搞学术，今天呢，不会拉丁语没法在学术圈装逼。Great Book不是为学生进一步做学术研究打下基础，相反很多美帝学生去了law school或者medical school，或者去做compartive literature（方法论可以后补，但是读了四年闲书也不是没有优越性啊）。在国内学文科，如果不是做相关的学术研究，学科内容和实际就业本来就关系不大，学哲学专业就比上博雅学院好就业吗？
我觉得吧，天朝搞这种东西实在是不伦不类的很。像ppe或者libraral college这种东西本来就是给英美世家子弟准备的，而天朝现状是什么？各位看看为什么中国一年可以出一个暴发户，却十年培养不出一个有贵族精神的人？ - 社会 - 知乎下面那些透着浓浓民粹气息的答案，仿佛天朝是世界上最平等的国家似的。尽管天朝现实远非这些答案描述的这么美好，阶级壁垒一直存在，但是这些言论的甚嚣尘上本身就意味着天朝搞这种另类的精英教育就是有违汹汹民意，是不讨好的。而另一方面，这些教育的内容本身乃是现代社会的屠龙之技，对普通学生日后求职深造有何裨益还得打个问号。别说天朝了，连美国自己在08年金融危机以后liberal education都承受了一场深刻的冲击，越来越多的家长和学生不愿意去liberal college去学那些工作里用不上的死语言。
@梓泉 突然看到这个问题，出于理科生的本能，想回应一下你提到的一点东西。同学你以“甘阳会对经济金融方向的学生报名时加许多额外的劝诫，训导”为由说甘阳拒斥经济学、管理学学生，这一点还是有失偏颇啵。（我不知道你说的这个是真是假，不过我这里假设你说的是真的）这个想想就知道嘛，报经济学管理学的那些同学很多都是希望以后好就业，好赚钱的。而博雅是个搞学术的地方，不是沿就业、赚钱这个方向走的。所以甘阳作为院长，他就有责任在他们来博雅之前对他们进行相关的告诫，让他们明确自己的选择。而只有他们听了那些告诫之后仍然选择博雅，才说明他们适合这样的选择。所以这个根本不关歧视不歧视的事吧。不过如果说他对于进博雅之前的这些专业的同学会心存多一些顾虑，我觉得这倒是有可能的，而且我认为也是必要的。
任剑涛教授在天津师范大学有过一个讲座《政治哲学：哲学解释导向的抑或政治实践导向》http://v.youku.com/v_show/id_XMjM0MzIyNjI4.html大约从105分钟30秒左右，对甘阳主导的博雅学院的滑稽做过很尖刻的批评通过精英教育是培养不出“大师”的
看书就精英了？
博雅是通识教育，和精英教育没啥关系。。。。|感谢楼下杨同学，原答案没有说清楚，此处博雅专指中大的博雅，与其他无关
在我看来，博雅学院多少都有点启蒙运动的意思在。因为各种政治和历史原因，当代中国缺失了一大块的现代文明，我们自以为可以跳过这一块文明，和西方发达国家一起步入当代，但当吃饱了饭之后我们才发现，这块文明是跳不过去的，现在有回过头为缺失的现代文明补课的想法，值得肯定。其实博雅学院的教育方式本身称不上什么精英教育，文科的高等教育都应该这样搞，只不过其他学校的教育方式太过落后，才让它显得“精英”了。
就目前回答情况来看，博雅学院培养出了一大批匿名用户，竟然在虚拟世界都不能实名回答。真·精英。
博雅学院在读。这是个读书的地方。本科前三年的风气基本上是只讲书本，不谈时事。若是谈时事，也是作为理论分析的对象。社会学、历史学等学科的学习缺乏田野、考古这样的实际经验，基本都是各学科理论的学习。但说是理论，因为涵盖的学科众多，也不能学得很彻底。博雅学院令我比较喜欢的是，考核方式以论文居多，除了语言课程、文言文外，基本少有考试。结合本人在外院选课的经验来看，那些考试的内容除了让人在短期内记住大量名词外，所剩无几。前两年的人文教育一方面为有志于从事中西古典研究的同学打下基础，另一方面给我留下深刻印象的是让现代学生重新沐浴自身传统文化的美好之处。我们读论语 是把所有的笺注列在下面，每种解释加以比较，这和儿时读论语的浮光掠影自是极为不同的。哲学在我院具有举足轻重的地位，包括政治哲学。中哲西哲都有一众发烧友。作为十七八岁生命力旺盛的学生，来到这个崇尚学术而且限制你参加社团不能超过两个的地方，很多时候会想咆哮出“我为什么要看这些书”“我为什么要写这些论文”的。然而，学长学姐会温柔敦厚地告诉你：“其实我们可以先不去问这些问题”。
2014年第一天，我是博雅学院的本科生，回答一下吧^)^。@梓泉 道听途说的闲言碎语居然能在这儿摆这么久，真是好有意思哦~看我来击破~偶然得知操作上甘阳主动拒斥热门专业（经济学、管理学等等）的学生转投博雅学院，感觉有些书生狭隘和报复心态。我们宿舍就有岭南学院（经济学）转来的，院长很喜欢她。从结果来看，大牛是有的，有一个人从名字就很吓人——X星河，白衣道袍，一上台一副五十多岁望破天命的范儿，而且博雅不是一个光出书呆子的地方，有一个叫马潇的，建了一只马潇与灰杜鹃民谣乐队，盘下了一家酒吧并驻唱，现在到处开巡演，听现场有点苏阳的感觉。前面说的那个人我不认识哦，是不是梓泉同学瞎编的呢，困惑呢，被说成是书呆子了，好不满哦。首先就是，精英不好当，非常艰苦，不是闹着玩儿的，大一让你学拉丁文，读自然哲学的数学原理，练软笔书法，而且测验非常的多，都计入成绩。很多学生熬夜熬得很惨，面有菜色。今年希望自己也能白天学习，晚上睡觉，早睡早起，成为精英^)^。-再商榷：多谢您的回应，我久不上知乎，今日才见到。关于录取与报名程序，我只是普通学生，您说的“博雅学院的热门专业报名录取率和非热门专业报名录取率”，我确实不知，抱歉。但略有些好奇，在没有这个数据的情况下，您是怎么确认他主动排斥热门专业同学的？其次，我想您一定有老师，那么您也是有师门的人。同校师兄，若有冒犯，请多担待。
博雅学院在读。对施派及本院部分师生涵养失望透顶。也能明显感受到自己并没有如预期、在施派最爱的说法“心性”上有任何成长。匿了，因为博雅学院学生的想法和说法并不自由。当然，如果你和老师们展现你的“偏执”，有两种可能。第一种老师可能会更觉得你是“可塑之才”，这让从小习惯了好好说话的我无所适从；第二种，背后和别的同学，用带嘲讽的语气，提起你。ps：我非学院边缘者，也非既得利益者。———————分@王祁涛看了你的回答，我这个大三学姐很失望。当然，我只是个大三的。
先匿了，防止学院有好事者。本人博雅学院就读，说一下我的结论：针对题主的问题“中山大学博雅学院这样的绝对精英教育有什么现实意义？”，答案是：首先，中山大学博雅学院并不是什么“绝对精英教育”；第二，博雅学院的教育基本没有太大现实意义。为什么说不是“绝对的精英教育”？不知道题主是怎么理解“精英教育”这几个字的，我就按我的理解说说吧。从招生入学情况上来看，博雅的筛选竞争并不算激烈。大概一百多人报名，最后招进30+的样子。当然，毕竟还是经过院长和老师亲自筛选的，有一些高考不太理想、对中大不屑一顾的同学，会希望在博雅重新得到一个较为优秀的环境。只能说，学生整体质量比其他学院确实稍好一些。招生时的选拔标准，是看你是否适合进入博雅学院学习。那么博雅究竟适合什么样的人呢？且看招生简章的‘报名条件’一栏上写着：凡有志于从事人文艺术和社会科学高深学术研究者均可报名。没错，博雅适合的是想要从事‘高深学术研究’的人。博雅所谓‘精英化教育’，指的便是学术上的精英，从课程设置上来看，每学期的课程难度和容量大大超过一般的文史哲等文科院系，学生一进来就接受众多学术训练，课堂也大多不像其他院系可以坐在后排蒙混过关，学风的确很好。但是，这种‘精英’毕竟是极其有限的：虽说博雅号称学生可以拿到文学、历史、哲学、政治学、法学、社会学六个一级学科中的任一学位，但是连院长自己也说，设置法学不过是因为他自己对宪法有兴趣，并不建议真正想学法学的同学来此；前两年学院没有一门跟政治学、法学、社会学有关的课（从今年课表上来看，大二的也终于有了一门社会学的课），而且中大的政治学和法学都在东校区，大三去那边选课会很麻烦。那么文史哲这几门呢？清一色的古典课程，而这也正合了博雅把‘古典学’作为自己王牌专业。估计很多报考的新生根本不了解‘古典学’是个什么东西，在此也可略去不表，但是总体来说，我自己感觉博雅的课程设置是比较随意而混乱的，最后一门门上下来，虽说直接面对原典了，但根本不可能对某一学科有全面深入的了解，这导致到大三自由选择专业的时候，很多同学十分迷茫。再从博雅学生的去向上看来，也很难说是‘精英教育’。大多数学生都选择升学，我想这未必缘于热爱学术，而是博雅的本科学生直到大三才定方向，且全然没有实习找工作的整体氛围，很多人感到自己缺乏专业知识，很难踏上社会进入具体工作岗位。而继续读研的话，博雅推免保研比例确实很高，保北大清华或中大的每年都不少，申请国外的也有，但名校比例也算不上多高。博雅院长曾在一次全院大会上说过，他创办博雅的初衷是为当代中国社会培养学术人才，让社会总体走向更为文明文雅之类云云。在这个初衷之下，院长自有一套自己的思路理论，像回归古典啦，以美国大学及文理学院为榜样啦，建立儒家共和国啦等等。不过博雅培养出来这些学术人才，对中国现实究竟能起到多大的推动作用呢？也许因为本人并不是很认同甘阳院长的某些观点，对博雅的整体模式也始终多有疑虑。总之，一个人有一个人心中的博雅，感兴趣想报考的同学还是多和博雅的师兄师姐交流经验吧。
       首先题主问题阐述中判断不准确。博雅学院用“绝对”精英教育来形容还是过了头了。首先博雅学院的人数少，但门槛并不是很高。相比答主高中所经历的实验班百分之三的录取率，博雅录取率要高的多，甚至也听说过有调剂专业到珠海校区的理科生为了留在广州考进博雅并以此为跳板再转回理科的。        所谓博雅没有题主以为的那样高贵冷艳，但它的确是教育方式上的一种新尝试。同意先前几个答案里讲大师不能仅靠培养，但博雅学院确实给拥有学术热情的年轻人提供了自由发展的土壤。除了学习所谓偏门但对于学术研究也是必要的课程以外，博雅内的氛围也比较自由开放，课堂气氛也很活跃，常常看见下课后讲师和学生持续热烈的讨论。我想在这样的地方大概是没有人会混日子的。
博雅本科在读生简单说一句想法，人不知而不愠，不亦君子乎？
一个人叫爹，还可以说师生情深。一群人都叫爹，这种“liberal”(博雅)真的是诸位想要的。再说，甘阳这种人，学界自有公论。
博雅的同学非常自信活泼积极，善于表达自己，然而——曾听闻此院一学弟表白，用的是老庄的教义，末了，对女生表示：你被我看上，是你的荣幸。
这事儿应该这么想：招进博雅学院的学生本身就是未来（潜力）精英。而不能理解为，博雅学院是将普通人培养成精英的地方。实际上，无论哪所学校，都是学生成就了学校，而不是学校成就了这些学生。它的学生未来的造化多大程度和学院有关，是非常难以衡量的。因此，它的现实意义是非常难以衡量的。
中大当年设置这个学院是为了推动整个学校的博雅教育。博雅教育简单来说就是学生通过读各种原典，讨论等方式理解经典（据我所知，好像开设过拉丁语、柏拉图、荷马史诗、论语等课）。除了博雅学院，中大还开设了许多博雅课程（虽然都算到公选学分里去了），比如“规训与惩罚”（需要阅读福柯、托尔斯泰还有讨论现代惩罚制度论文等等）。博雅学院人数还太少，年份还太短，几乎可以算都是个例，还无法说有什么普遍意义。但毫无疑问，无论是老师还是学生，都极有勇气并拥有理想主义的精神。有志气。至于精英，从来都不是别人教出来的。
大一的入學通知書有過博雅班的招收通知，當時拿著那東西想了很久（哎我是工管專業的），個人是喜歡中國文學的，陰差陽錯挖坑給自己報了商科還入了=。=lll我媽還問我要不要去試試，心想興趣這東西一旦成為的必修就可能很可怕，還是別了。後來有個同學在一個活動中接觸到博雅的同學，說他們琴棋書畫什麽都學，我就深感不安，果然是大神學院啊呵呵~樓上很多知友（校友吧？！）講到博雅比較多女生讀，嗯，我覺得多讀點書和學琴棋書畫對性格修養都有一定的幫助，可是苦學這種方式有沒有效呢？（不過大神是應該沒有這個問題吧）某個同學分析說，逸仙班是理科的，博雅班是文科的。為此深信不疑。哎~我還是喜歡自己找出自己的興趣點，自己發揚滾過去~匿。
中山大学博雅学院首届毕业生不超4人就业从这个新闻来看，我认为博雅学院基本和马克思学院或者党史学院没有本质区别。博雅教育最初是指古希腊、罗马的公民阶层接受的精英教育，是决策之学。精英阶层让自己的子弟接受博雅教育的目的是为了更好地去统治，也就是说，接受了博雅教育的人必然是一个能做事，会做事，擅长做事的人。如果一个接受了博雅教育的人连面对世界的勇气都没有，那么我觉得这种教育是失败的。我可以肯定中山大学博雅学院的教育方式是不对的。有网友提到甘阳排斥商科的学生，如果属实，那么博雅学院的失败也就是必然的了。因为博雅教育并不能把人培养成精英，只不过大部分接受博雅教育的人恰好是精英的后代，但中国显然不是这样的。
在读生，表示自己和别人都白读书了，毫无修养，自命不凡。
没有意义
参考美国的文理学院
其实在变化。
不知道什么叫精英。拿出两年，一是为了享受知识带来的快感，二是自知己无知，所以多给自己一些机会去了解不同的领域。寒假我在某教育机构兼职的时候读太宰治的小说，读到了这样一句话——“学生并不属于社会的某个部分。并且我认为，他们本就不该属于社会的任何一部分。我一向固执地以为，所谓的学生，就该是披着蓝色斗篷的恰尔德·哈罗德。学生是思考的漫步者，是蓝天上的云朵。学生既不能是编辑，亦不能是官吏，甚至不能是学者。与学生而言，成为市侩的社会人士是种多么可怕的堕落。”虎躯一震。----------------不知道分割线是不是这么用的-------------------刚刚关了知乎，拿出了本次读书报告的指定书目。看了两行，脑中突然白光一闪，发现”拿出两年时间大量阅读“这种p话就是骗自己的。想读书，什么时候不能读。而且原专业就是传说中会被拒收的工商管理，真的不很忙啊。想了想，大概就是喜欢闲暇，想逃避现实吧。只想接受社会上好的一面。某种程度上就是懦弱。
今年暑假曾经有考这高贵冷艳学院的想法……就是因为看了知乎以后还是觉得安心本分学我的经济好了
。
我们学校仿照模式，弄个ph学堂，还是提倡“精英”教育，学的更杂（经济 管理 文史哲 教育xx）当然成熟程度也比不上博雅，是第一届，学校很重视。一共招收30人，刚开始就要三分之一的人退了，留下的大部分是为了转专业和所谓的保研名额。院长是理想主义者，饼摊的太大。实际情况却不理想。且看看吧。
就鄙校（某一个和中山差不多档次的学校）而言，很多学生反正在文科院系也学不到什么东西，不说大师的话，在博雅学院多读读书多学学几门尖一点的外语还是蛮好的。
以我外人看了些匿名回答，突发想此校会被评为11魔法学校的中国代表吗？
这个学院让我想起北京物资学院证券期货系。但是，尽管它是如此的特别，也只教出了一个林广茂，而且还是因为林天赋异禀，敢于打硬仗才成就出大师之名。不禁一番彻骨寒，怎得梅花扑鼻香？大师是炼出来的，不是养出来的。
中大学子表示博雅学院并没有什么卵用……