为什么乐评人都爱找南京大学出版社出书
谢邀。南大出版社的大编辑是杨全强老师。你所说的那些书，几乎都是出自他的手笔。像《神秘列车》《老美国志异》，这样的书，真是需要挑读者的。让我年轻三四岁的时候，看这两本书，我估计翻几页就不行了，但现在我看完一遍还要再看一遍才觉得爽，晚上看着马库斯都不想吃宵夜了。如果一本书他对读者有高要求、高门槛，那么它对编辑也有高要求、高门槛。别以为书只是作者、译者的活儿。或者我再举一个例子，活生生的例子：我在知乎也说过嘛，我正在写一本书，叫做《我的工作是听音乐——乐评人的23堂课》。我对自己说，这本书其实不是教你写乐评的，而是透过我的专业，来向大家介绍流行音乐的发展、流行音乐的现状、以及未来等等。之前我找了一个出版社，编辑告诉我说，老大觉得你的题材太不行了——嗯，我知道的。于是我问了另外一个出版社，时下非常火的一个新兴的出版社，该朋友不是编辑，而是负责品牌推广的，我跟他说了一下，他说，唉，小樱呀，你这个书，我们估计不太适合，要不你问一下杨全强，你有他电话吗，需要我给你吗？我回答说：李皖老师已经给我了。谢谢。但实际上，我至今还不敢去联系杨老师。因为，如果这扇门都给我关闭了，我知道自己就没门儿了……
杨全强老师喜欢音乐书，编辑的兴趣影响他出书的内容。因为有兴趣，就知道把书做得好一些。不是作者找出版社出书，大都是出版社找的作者，或者买的版权。
别的出版社得有对口的编辑啊
大多数乐评人都是很主观的，视野比较小，因此对于如何引导普通听众的鉴赏帮助不大。对于听众来说，就是直观感受，是对音乐整体演绎效果的认知。对于专业的来说就要挑歌唱者细节的东西，比如音准气息什么的，实际这些都不是主要的。听的音乐多了就会发现，有些音乐听起来很别扭，有些就很舒服，那就是表现形式与表达主题不统一的结果，经过长时间的音乐熏陶已经模糊地认识到了这一方面的问题。乐评人就是把这种模糊意识给予准确定性从而让听众有个清晰认知，讨论歌唱能力的高低那必须结合音乐作品来谈，结合度高的歌唱能力就强，结合低的那就是歌唱能力差。一个表达男人气概的歌你给唱出小家碧玉的感觉，那就是毁了音乐作品。所以为啥大家都评价龚琳娜《水调歌头》唱的比邓丽君王菲的要好就是这个道理。