中国大陆的中山大学怎么样
先说你要报的两个专业吧，都是中大里头很不错的专业，就业情况也很不错，如果是想在广东去政府部门，中文系是首选，如果是想在媒体就业的话，这两个专业优势都很大，毕竟广州有相当多的优秀媒体可以提供到实习机会，整个南方报系都在这里。校区方面，中文系不知道在你入学的时候整体迁回南校没有，南校是老校区，整体氛围最好，当然如果头两年在珠海，自然风光是很棒的，有海景图书馆哈哈。如果是新闻系的话就在东校区，校区是新了点，但各方面条件很好，回南校区也还算方便。我也算是去了国内不少因为校园风光优美著称的学校走过，比如厦大，武大，感觉中大在这方面虽然声名不响，但校园优美指数绝对是和这两所学校同一级别的。住宿条件的话，珠海和东校区都相当不错，南校区要看运气。伙食的话个人觉得相当不错，可以爆北方学校若干条街。总体来说，实习就业机会的话，广州肯定没有北京上海多，但中大在这里基本就是称霸一方的姿态，在广东找工作和实习都有很大优势。特别如果你想去媒体工作的话就更应该选择广州了，这边的媒体质量高且入门薪酬基本处于行业最高水平（南方报系）
我就是中山大学新闻系毕业的。不了解你的分数能不能读到这个学校的这个专业。新闻系现在在胡舒立院长的带领下，有很多优质的资源，发展会非常不错。虽然中山大学的新闻在国内不强，但近年发展迅猛，师资嘉宾都不错。另外广州这座城市和中山大学不会让你失望的。
广州应该是最好的学校了，其实中国大学除了清北上复中科浙其他的都差不多啦。。当然我说的是前15的学校咯，还要看自己，大学是大学你是你，大学牛逼不代表你牛逼，我们系就有一个二本到北大读研再回来当中大老师的。。大学真的只是一段旅程不是什么结束
如果有幻想，请不要来
中山大学也许并不是国内最好的大学，但却是广东一所比较好的综合性大学。作为一名sysuer，深切体会到了中大很民主，考虑到学生回校火车票的问题，经过考虑，中山大学下学期推迟一周开学。独立之精神，自由之思想。同意楼上的说法，广州这座城市和中大不会让你失望的！
环境的话不用说挺好的，但是学术上可以说我来了半年没有一个让我觉得可以称之为教授的教授
中大是中国大陆高校里的第二方阵排头兵，和武大差不多，接近的还有华科，哈工，西交等，这几个院校谁实力强，难分高下。注：第一方阵指的是清北人华五八大名校。北京三校（清华北大人大）+华东五校（复旦，交大，浙大，中科大，南大），这八所院校基本包揽了中国大学除了军工和艺术类院校里所有专业的第一。清华北大是top2，其余的想学文史社科经管类去人大复旦，想学理科去中科大南大，想学工科去浙大交大。