人大南大浙大如何选择
首先，亲，你要知道，浙大是大类招生，一般说来浙江以外可能科设大类会略高，其他各大类的分数线基本都是最低录取线，所以虽然垫底但是却基本没有专业压力。大一录入大类后你有一年的时间来熟悉各专业，在大二根据大一成绩在大类内或者跨大类选专业，实际选专业时因为大家兴趣不一等等原因，操作空间非常大，除了个别非常热门的专业，只要成绩不太差，基本都可以进心仪的专业，你喜欢的心理在理科大类，听说不错的，你可以问@采铜 ，环科在哪个大类我还真不是很清楚，多跟招生老师沟通吧。【福建省】2013年高考招生咨询帖 是浙大贴吧的福建咨询帖 【大类咨询】理科试验班介绍及答疑 这是理科大类的咨询帖大类招生是个很有特色的东西，有利有弊，一言难尽，我个人挺支持的，这个给了你很大的个性选择余地，没有人管你，大一大二一个寝室可能四个人专业都不一样，你要自己操心选课、活动等等。总之就是一定要知道自己想走哪条路，只要做到这一点，并且坚定地往下走，机会真的是非常多，尤其是理科，出国氛围还是很浓的。大一大二所在的新校区紫金港硬件相当好，景色、环境也很好，住着很舒服。【国有成均】浙江大学之紫金港震撼美图~_浙江大学吧 雪景：【发几个图】亮瞎你们，亮。瞎。你。们。。。。。。。。。其他各校区也各有特色，比如我就更喜欢玉泉校区，有一种深沉学术气息，紫金港总觉得有些浮躁，还有之江校区的民国风，真是非常稀罕【杭城记忆】★☆这里是国立浙江大学，中国最美丽的大学★☆最后，隆重向你推荐百度贴吧浙江大学吧，他们每年都有招生咨询、迎新等等活动，办的非常好：浙江大学吧_百度贴吧
人大。京沪的氛围和实习机会工作机会是其他城市不能比的。
南大学生物，如果你没转专业的话，几年之后你就会发现，生活如此的艰难为啥当初我要去南大这个冷门转业大联合的学校少年，图样啊。经济管理专业这种高富帅专业你不去。学了生物，几年之后你就会明白，现在流的泪水和汗水，都是报志愿时候脑子进的水此答案警戒后人
我是人大的学生，不过呢，楼主的情况还是比较适合另外两所大学。当然肯定不是在黑我大ruc，只是由于我也是在人大学理科，这让我们略有被边缘化的感觉。人大是一个非常非常开放和活泼的学校，位置也比另外两所学校好。其学子的视野都很广博。所以学生活动很多很丰富。而我们理学院与信息学院等理科院校，一方面要求有扎实的学风，一方面又想投身整个人大气氛中。感觉略为微妙。至于在南大和浙大这两所学校中的话，我觉得楼主喜欢工科的话去浙大，喜欢理科就去南大吧。离得远，也不好评价。
人大：妹子多
人大学生水平差异之大令人瞠目。这所学校不能带给你很多，也不会太差。
人大，因为妹子多 
虽然楼主已经选过了，不过还是觉得作了正确的选择。文理选南大，工科选浙大，社会科学选人大。要找到各个学校的长处所在~
必须人大
生物毁一生啊，男怕入错行啊
人大学子，我的学校已经代表我的倾向，这时回答已经略晚，但是希望造福后来人。1.如果你想做学问， 南大和浙大是很好的，他们的学风是很令人佩服的，你在知网上去搜他们的硕士论文，都能有博士论文那么厚。人大的硕士论文就不咋拿的出手了。2.如果你想赚钱或者当官，人大应该是一个更好的选择。其一是这里有很浓的金融氛围， 这不是说你不学金融就完全对你没用了，现在大学的本科教育都是有很多选修课的，通过选修课，你可以开阔自己这方面的视野，而且不还可以蹭课么？我想在浙大南大不是每学期都会有机会蹭到央行货币委员会委员的课吧？3.牢牢记住，大学，特别是本科永远只是一块跳板，它不是你人生的巅峰，来人大读本科，你可以更容易地往更高水平的高校进军，和清北挨着，肯定就能够为你提供更多的机会在将来研究生的时候进入清北。4.选大学也是选校友，将来的工作圈，很大程度就是你学兄学姐的工作圈，可以看看人大的校友在政商两届里的elites，应该是更多的。更多的，人大的优势在于它有非常多的中层，毕竟总书记和CEO就只有那么一两个人，更多的还是经理，委员之类的中层。
就你有好感的专业来说的话，南京大学和浙大是远好于人大的，而且浙大的利弊楼上也说了，大类招生实际上是中国现在比较特色的一种本科学习方法，适合一些人，不适合一些人，具体是否适合楼主你要你自己来判断了。专业和学校什么的我这里不赘述了，其实三个大学各有千秋。    毕竟是上大学，城市和生活也是其中的一部分，从城市角度来说，北京真的不适宜生存，一年现在见不到几次蓝天，空气质量非常差；南京和浙江好非常多，而且好像杭州比南京更好一些吧。    然后是住宿，南京大学仙林校区的住宿环境可以说是全国一本院校中绝对顶尖的，4人宿舍，有空调，独立卫生间浴室（只有冷水，热水是1楼的公共浴室），全新的校区（已经开放4年了，所以绿化树木什么的已经成长起来了），最贴心的宿舍管理服务：南大宿管扮圣诞老人 传说他“英语、编程、高数都很牛”南大宿管阿姨办起“千饺宴” 为离家学生过节还有全国最美的图书馆另外……如果楼主想出国的话，个人觉得南京大学在国际上的声望是最好的……也是能提供出国机会最多的（仅供参考）
生物多歧路 LZ今安在
走下去就有风景，南大地海转生物留
不多说，来浙大吧补充：竟然去南大生物了，奉劝一句，除非是真的特别喜欢生物放不下，不然还是早点转专业吧
坐等题主三年后问生物专业如何找工作，南大这堆基础学科专业一堆坑
想读理科的话还是浙大吧，而且浙大的校区真的好漂亮。浙江人对浙大真是呵护备至，真的。
现在回答有点晚了，但是还是写下来吧-------------------------------------------------------如果你想学化学的话 强推南开大学先说优势：出国率比较高，而且学校有百人计划，化学专业好出国南开的化学全国第一（据说是与北大并列，但略胜一筹）如果你不想出国了，保研也极其极其极其容易，化学专业作为国家基地班，基本上只要你满足硬性要求（GPA80以上，不挂科，四六级）那么一定能保研窃以为南开的校园文化还是比较不错的不得不说的劣势：天津这座城市……好吧= =但是如果你喜欢相声，（我是说北方人的相声）那么南开绝对适合你！这里有走出了裘英俊和于丹的国乐相声协会。老牌名校日渐没落。一声叹惜！欢迎交流壮哉我大南开！允公允能 日新月异p.s.在天津，南大指的是南开大学，我用了半年时间才适应这个称呼。
+1  给校友EMILY ZHANG顶赞，我 当年想学金融、想当官、想在帝都"免费旅游"四年就来了，当年认为人大名声还挺响的，后来上大三了才知道有清北复交这一说法啊，摔！感觉自己当年为了来帝都"旅游"而报人大实在太幼稚...其实是想到上海发展的，当年的打算是本科在北京、研究生在上海，这样就可以游遍京沪，最后在上海工作了，图样图森破...今年突然明白:如果我当年选了复交，就很容易能留在上海工作了〒_〒  现在已经毕业季了，但我还是无法释怀........来个有用的建议:念书不是旅游，京沪两个城市，除被清北录取以外，以后想在哪座城市工作，就在那座城市念书，不要跟我一样无知（蠢）啊〒_〒。还有啊，要是想尽快解决个人问题，这男女比例也是要考虑的。还有，多认识眼界比你广、水平比你高的人，让他们成为你的人生导师，这样到了关键时候，你就能得到比较优质的意见。为什么要"眼界广"？比如说，当年报志愿的时候，我为什么想当官？因为在我家乡的那个小城市里，我见过的生活质量最高的就是公务员，直到上大学我才发现好职业还有很多很多。为什么要"水平高"？当年我曾经问别人:人大跟复旦哪个更好？我应该报哪所？别人告诉我，想当官就去人大。就这个点进行分析。（1）极端情况是，假设我问的人，他在本念书，那对他而言，因为这两所学校他都很难读上，他对这两所学校之间差异的敏感度，就会被大大弱化【自定义敏感度=‖S1-S2‖/min(S1,S2)，其中Si,i=1,2 代表个人对两所学校的评分。对他而言，由于S1,S2都为非常大的正数，那他的敏感度一般来说会相对较低】，倾向于认为它们之间无差异，此时他的意见不具参考价值。（2）吐槽模式开启——如果不念马哲史公管啥的，再排除地理优势啥的，读人大跟好当官的正相关关系貌似比较弱啊？那为什么他还会这么说？因为他的圈子里接触不到人大的同学，一切都是道听途说、人云亦云。.................................................这三所进行比较，如果答主喜欢金融，就你是理科生，我也强推人大，它的地理位置、学校氛围，都是很"金融"的。其实金融，如果做到开发产品、风险管理之类的，是很要求数学功底的，不是大家平时想象中的"文科"。统计也不是文科。但人大在这两方面确实都强。说到数学，如果有人想研究拓扑、什么流形之类的纯数学，那不推荐人大。但是如果你以后其实就想搞金融或者数理统计，来人大吧。生物我不了解。.....哔哔哔哔，打广告，今年要到香港念书啦，同样去hk念书的欢迎戳窝⊙▽⊙....
————2016-10-28修改————今年开始大类招生政策改了，分专业提前到新生入学第一个月，各学院自主筛选，有面试有笔试，听说数学系的考试题堪称达到数学竞赛的水平，心疼学弟学妹们。不过这样提前分专业也有很多好处的，相对于以前，大一新生和学院的联系更紧密了，各位新生大一就可以去实验室搬砖了，想想都激动(ಡωಡ)
南京大学的理科和文科厉害，浙江大学的工科厉害，你看你喜欢哪个啦~我推荐你来南大啦，因为我只上过南大，觉得挺好的，哈哈
我南
不学社科，去人大没意思
恭喜入坑，慢慢努力爬坑爬四年吧为当初做出的决定，爬了四年发现原来四年前可以把坑绕过去
你自己其实有偏向的对吧   南大和浙大 都是很好的选择，人大就不推荐，都是人文社科类专业，有理学专业，但实力真心一般，而且据说达官显贵二代比较很高；不妨考虑下自己喜欢的方向，选择理学，诸如物理化学地理气象天文，南大的精度要好于浙大，而且声誉很好，杰出校友很多；选择工学，浙大则要好很多，南大的工学，近似于无，相对于浙大；
题主，今年要秋招么？不知道过得咋样。。 ^_^ 
如果po主未来要走理工这条路不建议来人大，毕竟人大氛围还是以人文社科为主，研究项目拨款资金以及国外交流资源都比较偏向文科。如果以后想转金融经济商科建议以地理位置为重，因为京沪的平台确实大机会多，找实习难度低。南大和浙大风景比较好，南大整体的声誉会比人大高。不管去哪个学校，好好努力，多争取机会其实毕业以后也不会差很多，楼主这是甜蜜的选择，不用太担心三所学校的选择问题，因为在这样的平台中只要你足够努力早做准备，最后的结果都是会很棒的，一切靠自己。
赶紧想办法转专业吧
虽然题主已经选择了，但其实根据你的爱好肯定选浙大吧，心理和环境都是国内前三的…顺便不知道题主现在对生物的看法怎样，劝你尽早出坑……
去香港上学吧，非要在这几个学校里面选，就是矮子里面拔高个，最后也没个好归宿。我是浙大狗。
浙江省就浙江大学1所211，浙大是唯一。江苏省有10所211，南大是第一。唯一v.s.第一，有衬托才显得更好，嘻嘻。在北京呢，人大至少在北大清华后面吧。依稀记得浙大心理学全国顶尖。不过不管是环境科学或者心理学都没什么钱途。推荐南大。南京在江苏省的地位比较特别，虽是省会，但有长久的多移民的传统，连方言都比较不一样，相对来讲对移民的接受度高。另外南大长于理科，人文氛围也很好，《蒋公的面子》就是一例。论综合海外知名度的话，南大肯定是这三所里最高的。在这样的学校过四年应该会挺舒胡的。
为了健康,福建人(我福建只去过厦门,省内空气环境应该是不错的吧...)请不要来北京...鄙人当年是石家庄人,初到北京还觉得"矮油空气不错哦",后来才发现不是这么回事...南京绿化很好,就是暑假太热.女朋友是南京的,去过几次,感觉淮区确实是比较靠近北方的存在杭州没有去过,不熟,不过传闻也足够把楼主推向杭州这个城市了嗯...
就冲着江浙沪包邮 也要果断放弃人大啊 人大现在就顶着个清北人师的帽子 楼主是理科生 人大理工科方面很少建树吧 前面还逼死了一个化学的海归系主任 科学网上说是这学校就没有玩理工科的文化 我很是认同浙大无所不包 南大似乎工科不是那么突出 楼主自己决定吧 
人大金融经济管理这些人文类的专业都没得说，教授都是大牛，手握很多资源，认识各种企业高层政府高层，文科生想进人大真的不容易，本人坐标山东，高考全省六十多名，只能选一个人大中等热度的专业。理科确实是人大的弱项，但是信息学院统计学院这些也非常厉害。ps我有点羡慕的是高考的理科生成绩排名那么靠后的也可以来人大╯━╰
我上大学那会儿，只考虑北大人大和复旦，连去清华读文科都是很奇怪的想法。至于什么南大浙大，根本就没列入备选
浙大工科，南大文理，人大社科
蓝鲸
心很痛啊…原来一手好牌…
南大吧，搞学术科研，南大文理很棒的
南大生物。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。我竟无语凝噎
给后面的学弟学妹，浙大是大类招生，但是听说现在要改革了，基本上很多大类都是提档线，而且进浙大后你还可以跨科类大二选其他专业，而且并没有你想象中那么难，浙大南大出国其实都看专业，但坦白说，浙大比南大有钱不要太多，你能享受到资源比南大会多很多，而且在发展趋势上，浙大的配置也很好。但是，有一句话说的是，一定要看专业，如果你有确定的专业方向，但这个方向南大比浙大好很多，请义无反顾的去南大不然毕业也找不到工作。其他情况，浙大分数高说明了一切。要是喜欢工科，那已经是除了清华交大的唯一选择。
你疯了？学生物！ 三所学校我也最喜欢南大 但生物就有点无语了
浙大，是我永远的母校，虽然已经在复旦五年了。浙大是最接地气的学校
理科南大无误
可以细聊。浙大校风自由，选课自由，基本就没见过比浙大管学生管得更自由的了。理工科王道专业出国情况就业情况都很不错，读了四年觉得唯一不好的就是地缘位置确实不如上海和北京，实习上面吃点亏，但是楼主也不是就业导向问题不大。 我觉得浙大的认可度还是比南大高些的，一般所说的TOP5是肯定有浙大的，南大就不一定了吧。。
绝对顶浙大，理由上面的校友们说得很清楚了。不过地域上杭州确实是硬伤，跟首都享受的资源不能比。
鄙人给你一个意见，若你想学环境科学，南开或南京大学，浙江大学，水准都是可以的。但是，工作的确不怎么好找。比较推荐的是浙大，据说头一年不细分专业，可以先进入环境类学习，适时选择环境科学，环境工程或是生态学。考虑一下吧，@刘虓震 女士是浙大的学生，后又在国外深造，或许能给你更好的建议
请题主三思！不值啊，同学，要三思。古人常云：不上浙大，非好汉；不上浙大，枉为人。什么北京人大、天津南大、南京国立中央大学，还是去复读吧，同学。错过浙大这样一所历史底蕴深厚，校史可以追溯到新石器时代浙江石匠学堂的高等学府，是你一生的污点。
浙大是这里面最牛的
亲，你要是读心理学呢，那浙大的工业心理学很强；南开大学的社会心理学也还可以。