就经济类专业考虑武汉大学中山大学厦门大学和四川大学相比哪所大学更好
总体来说，就业和学术，建议是中大和厦大吧。经济管理类来说，视野和实习机会很重要，中大在珠三角的就业很多，厦大也很厉害，很多券商等金融机构公司开宣讲会，北京的就北大清华人大，上海则复旦交大上财，华南就中大和厦大。
厦大金融告诉你，去中山吧。专业名次之间差别也就是那么一点。重点是北上广这三个地方不是其他能比拟的。
我是做专业经济金融类数据库的，所以对你所提出的高校都比较熟悉，希望答案能够对你有所帮助。这个是内部培训材料，非原创。且此材料距今有一定时间，不一定准，我最近忙，空了后将根据评论里大家指出的问题修改答案。首先这4所学校经济类专业分档，可以分为两档。一档包括武大，中大和厦大。二档才是川大，虽然我是成都人，但也帮理不帮亲。接下来我帮你分析下各个学校：厦门大学：会计全国第一，经济金融也算顶级行列，学校更是大刀阔斧地改革，经济学院更是效仿ccer搞了王亚南经济研究院，请来了世界计量经济学泰斗洪永淼和邹至庄前来任教，厦大的统计学和计量经济学研究实力也国内领先！虽说厦大经管类师资属于国内顶级水平，但是可悲的就是厦大本身一个很精华的学校（没并过校），为了图大，搞了一大批不该搞的工科如：机械工程，计算机，等等（分数极低，研究生290以上就可，ps：经知友@yumika指正：我是学机械的，今年进复试的学硕最低350，专硕320。）；厦大还大幅扩招，严重影响了学校声誉和生源。厦门是个旅游的好地方，厦大是个非常美丽的学校，但是厦门绝不是一个商业城市，也不是金融中心，地理位置又是一大硬伤。中山大学：华南老大，更是商学顶级强校，拥有经济管理类的众多国家重点学科，近年来，中大从国外引进了很多人才，大大地提高了中大的商学现代化。岭南学院和经济管理学院的两个MBA项目常年占据商业周刊排行榜前十名。而且和友邦保险合作的精算保险项目，为中国培养了众多保险界人才，中大学子常常在ACCA和其他国际财务大赛中获得佳绩。但中大的两个独立学院和庞大的学生规模（学校面积1万1千多亩，本科招8000多人）大大降低了中大生源和声望。武汉大学：经济学传统名校，和南开一样有过曾经的辉煌，邹恒甫（78年后第一个拿到哈佛博士的大论人）是武大毕业的，武大的经管法结合的WTO学院，还有IAS都在国内外颇有影响力，就是武大毕业但现在由于学校规模太大（本科招8000多人），武汉地理位置不行等因素，学校还在走下坡路，令人惋惜。四川大学：政治经济学很强。
等你去了川大武大厦大刷刷各类求职网站发现整个城市都没什么好实习给你做的时候就知道着急了。当然选中大，不论寒暑假还是学期内，都可以见缝插针的在广州做实习。除了那top4，其他985差别不太大，实习/项目经验才是关键。而且有出国打算的话，中大毕业生在海外名校口碑非常好，出国人数也非常多，世界各地都有强大的校友网络。
如果能保证专业，毫无疑问是中山大学啊。就业的话，珠三角比其他城市好太多了，闭着眼睛也是中山。学术的话，中山本身的综合水平个人认为是高于其他几所的，发展也更快。当然其他学校也有优势专业，比如厦大会计，这里只说综合水平。现在做学术基本都要有海外经历，中山这方面比其他几所好太多了，尤其是和香港学校的交流，优势得天独厚。我校教师中武大的博士出奇的多，但他们的水平……一再刷新我的下限。
学长当然支持我武大，樱花林能够让你4年的校园生活变得分外美好。更重要的是，武大是一所历史非常悠久、学科足够丰富的综合大学。而且在武汉上大学可以报考其他学校的双学位哦
中大和厦大里面选吧。推荐中大。
经济学的基础是数学，建议报考山东大学，山东大学的金融数学好棒好棒的，有中科院院士加持的。学好金融数学，将来不管是去哪国的金融街就业，前景都是很好的。能考中山大学的同学，来到山东大学学习，实力较突出，老师会重视，得到的资源比较多。
果断中大岭院，其次是厦大。（个人观点，不喜勿喷）
武汉大学，厦门大学，中山大学各有千秋吧……四川大学……就算了吧……
川大经济学院真的罢了。数学培养不到位，我基友们天天黑川大经院的，花式黑。以前跟我一起在江安湖边大短裤大拖鞋喝嘉士伯打牌的时候（很多是经院的）听的梗和段子可以写半火车。你来读川大，伟大的四川大学数学学院是最好的（我认为是真正四川大学最好的学院，学术，教学，学生出路都比较靠谱）。另外川大商学院HR专业很有名。我要黑川大，有一个梗就是，堂堂的望江校区，上自习的地方还没能喝茶的地方多。望江校区地段不错，旁边吃的excited，高端的葡萄牙料理，一定要吃他们家的肉扒，非常棒，日本料理，欧陆料理，味都正。凯宾斯基的普拉纳啤酒馆是个连锁但也不远，非常适合一大群汉子聚会；一相逢（望江周围最好的川菜），还有几家苏菜，粤菜都不错（尤其是望江西门有个粥很好），都在步行可达的范围内。日常的面包房，面馆，拉面，各类川菜，尤其是像盐味世家，西域风情，面包颂，比较excited。川大自己有个中快食堂。除了比较油腻，也是很好的，尤其是早餐。附近有几个商圈，买东西或者浪也都相当不错。反正我在台湾三本高雄中山大学读书的时候，住的是面朝大海的公寓，但一度非常怀念望江的饮食。只是望江住宿简直难民营。我们进去的那一年起码才有空调。江安嘛，典型的勃学城乡结合部，住宿绝对可以。而且风景如画，能爬梯的就对面杨胖子干锅一家。不爽。不过论环境，就一翻版的寄宿高中。我对川大印象最坏的是各类行政人员。川大因为有一大批不良行政人员的存在所以勃学五本。以至于我曾经在和财务处报帐那里为几十块钱花了好几十校车票之后，撕逼，我扬言以后赚了钱，就一定去给电子科大捐钱。川大倒是有一大批优秀的学者和学生。这有时让我不敢想我是不是活在同一个次元里。
本人武大。武大经济学类专业分为：金融、保险、财政、国际经济与贸易五种。大一大二不分专业，全部是经济学类。大三才根据成绩和个人意愿（每年政策不同）分专业。而如果真的想学经济学的话，是经济学基地班。经济学基地班享受小班教学，50%保研率，基础学科奖学金等。并且管理、师资、课程设置等更加强大，同时课程也比较难，要求也稍微高一些（比如其他专业修高数C，经基修高数B等）而就武汉城市来说，明显宜居性不如厦门和广州。但是交通便利，也有一定的历史底蕴。武大、厦大和中山的校园环境都是非常好的。个人认为，除非你很想走学术的道路，需要考虑学科排名。如果你是希望找工作的话，学校的名气远远比学科的名气重要。毕竟大多数公司的HR只会知道哪些学校比较好，而不会在意哪些学科的学术实力强。所以选择耳熟能详，全国人民都知道的985、211高校绝对很重要。PS：武大毕业生在深圳、广州地区还是很受认可的，校友资源也很丰富。每年都有大量珠三角地区企业到武大华科招聘。而北京上海对于武大毕业的认可度没那么高。至于出国，除了北清复交，其他都半斤八两。
先说一下学院的实力。我是中大的学生，就中大管院来说吧，中大管院在13年正式获得了欧洲发展认证体系（EQUIS）的国际认证。中国国内取得三大国际认的两个以上的有四家，分别是清华、复旦、交大和中大。而且中大还有一个岭南学院，他们也是搞经济的，金融学我记得是常年全国第三。所以就实力来说我觉得中大是最好的。然后再说说环境，厦大必须是当大哥的。我去厦门旅游的时候去过厦大游览，古树遍布但同时又不觉得拥挤。重点更在于厦门这座漂亮的海滨城市，的确是恋爱的圣地。和厦大一样，中大的校园也是一座古老恬静的乐园，有民国时期留下的外国红楼建筑，大草坪上不时能看见拍婚纱照的新人。武汉我也曾去过，与广州厦门两座沿海城市相比，坐拥长江的武汉更显霸气，湖北人也非常豪气干爽。对了还有武大的樱花 ！四川没去过，也不好做评论。但如果你是男生，选川大吧…
上海财经，比这几个就业都好
就经济专业考虑，这四所学校，都比不上岭南（大学）学院。
利益相关，川大11年毕业生。川大强在综合实力；单科的话，医学、部分理工类专业、历史、文学都还好，至于经济么……还不如去川大学数学或者学物理，之后再转其他学校的经济学。
如果是经济类专业，肯定就是厦门大学了，其他学校环境肯定没有厦大好，专业实力也没有厦大强
吾校矗立 ，蔚为国光     听到这句话，你有没有心底燃起些什么
我推荐武汉大学。从校友资源上来说，武汉大学在金融行业内是第一流的，跟清华、北大、南开平起平坐。在金融行业中，武大的校友是一股很强大的势力。很多优秀的分析师、基金经理都是武大毕业的。校友资源对于你今后在行业内的发展至关重要。虽然中山大学地处广州，距离一线的金融机构都更近一些。但是从专业上来说的话，行业内还是更认可武汉大学。
看到上面的各种回答，发现川大被各位大大无情的鄙视了，这是我观此话题得到的最终答案
生活环境：厦大依山傍海，气候适宜空气清新，冬天不很冷，夏天不很热，所有的宿舍有空调，绝大部分是四人间，部分教室有空调，校园环境优美，食堂伙食上佳，已经限游所以游客打扰较少。（目前的住宿政策：经济系大一大二在海韵校区，大三大四搬到本部，两校区一个芙蓉隧道之隔）学习气氛：厦大学习气氛整体不浓烈，或者说比较轻松愉快，学校相对自由，较重视学生活动。经济系课程不少，不算很轻松。一周课程大概在30小节（不同学期会有出入）。但是在厦大里，经济系比较牛，比较有钱，是录取分数相对较高的学院，所以资源上在厦大里是比较好的。其他学校不了解，不多评价。当年我在武大中山厦大等一堆学校里选了厦大，目前依然觉得选择正确，个人经历，不具有参考价值。
读经济，主要考虑大学的地理位置，越发达越好
川大是个好学校，但是经济学院实在不行，本科不开中微中宏，乱七八糟开一堆别的课。明明有一批优秀的学生和老师，但是学院领导不知道怎么想的，无视国际经济学的研究动向，守着政治经济学国家重点学科的招牌。有国外的学者来成都交流，学院表示没有条件接待，于是讲座改到西南民大。如果要报的话推荐去数学学院考数经班，把数学基础打扎实。ps: 据说数经班课业压力很大，四年学下来没挂过科的基本都可以保研。
推荐中山大学中山大学的岭南学院与管理学院都是高考收分极高的学院，考研竞争更是激烈，师资力量雄厚，最重要是，地处一线城市广州，这是其他几个学校无法比拟的优势，在这里，只要你有心，你可以拥有宽阔的专业视野，你可以见到国内外著名的经济人才，广州有无数大企业投行金融公司四大等，这里充满机遇与希望，中大在广东的地位几近碾压，所以，建议中山大学，你选择的不仅是经管类名校，更是广州乃至广东雄厚的资源优势。
高考出分在即，我竟然觉得这是一套单选地理题……
不如先去川大数学，再去高金安泰复旦经管光华汇丰五道口，毕业之后投行央行四大中金美滋滋～
中大&gt;厦大&gt;武大，川大直接无视吧。中大不仅是地域优势，各种国际排名都是三所中最好的。岭南和管院实力真心很强，国际交流上也做得很好，以前搞的不说，就在前年还拿到了和博科尼大学的双学位项目，真的很牛（复旦和博科尼有一个联培硕士项目据说每年报录比超过30:1）。厦大实力上跟中大差不多，国际交流可能差一点。地域没什么优势，但厦大的环境肯定是最好的。武大经管似乎没什么值得称道之处，经济学专业排名应该和上两所差不多，别的要差不少。
川大校友路过建议你去中大，不是我吐槽，这里没有校友打我吧，川大的经济别考虑了真的，川内肯定只考虑西财啊。川大就华西口腔你随便放国内哪儿是可以抬得起头的，别的专业我就手动再见，讲真我觉得川大比其他几所真心差了不是一大截啊，艹真的来亏了。别的学校不发表意见，大概就酱。虽然我对母校也是有感情的，但是，真心建议要读经济类还是去财经院校吧，我现在出国优势真心不大，成都实习机会比北上广差爆了，实习还得去外地租房子这种痛苦滋味不要太爽 你能上中大的话来川大肯定亏了（除了口腔）去中大！
武大校友来回答一下，武大经济与管理学院的学术实力其实是非常强的，算是武大的拳头专业之一，在这几所学校范围内我觉得武大的学术实力是最好的。但是武大的劣势在于身处武汉，地理位置不如广州或者厦门，因此可能就业要比中大或者厦大差。如果说出国的话，我同意上面一位知友的话，除了北清复交以外其他学校都差不多
首先最重要的，反正不是清北复交，平台上没太大差别，可以看自己喜欢吃那个地方的菜就选哪里。主要看自己拼不拼，不管选其中任何一所，只要自己努力，都绝对不会后悔。其次，如果非要说差别:会计--厦大经济学术--武大经济/金融（研究生留美，quant）--武大管理--中大环境美丽--厦大or武大娱乐打麻将--川大交通便捷--武大
中大吧。曾经也是很想读经济类的专业。但说到底还是比较了解武汉大学。武汉大学经管院应该算得上武大数一数二的学院了，每年从别的院转过去的就有200多人吧。当然经管院里的专业也很多，最好的应该就是数理金融了，毕业拿的是数学和经济学双学位还是啥的，今年我室友就转过去了，据她说那里学霸云集如何如何，辛苦是很辛苦，但作为武大的王牌专业，国外的学校也很认可它。这个专业大概90个人吧。今年好像有30个是转专业过去的。厦大听说是只有经管院和其他院喵?中山岭南学院吧，我觉得中山就好在他的地理位置，毕竟是在广州。四川大学不太了解，从地理位置来讲貌似逊色一些，毕竟我认为这种专业应该选一个地理位置好的大学最后，欢迎报考武汉大学(是不是太晚了，逃......)
经济类二级学科有好多，看你具体想学什么，金融工程选厦大，金融学中大岭院，经济学选武大
武大＞中大＞厦大＞川大。如果考研究生，川大比较好考，厦大次之，武大次之，中大最难考。如果读本科，中大更好，毕竟在广东。如果读博的，不是很清楚。
开玩笑，川大的经济学能和这几个学校比
川大是来搞笑的吗？经济类连西财都比不上。
中大管院学子怒答一波。母校是一个自己黑千百遍却不允许别人黑的学校。其他学校不了解，从几个方面浅谈下中大经管。1. 国内保研比例。读经管一般要考虑读研，中大一般年级前50%可以申请保研，前30%相当稳，每班一般最少一个保清北。2. 国外读研比例。每年岭院管院国商出一个牛津剑桥还是有的，港大港中文英国前五的学生几十个也是一丢丢。还有管院大三有出国交换名额，全年级接近四百人，两百多个名额，我们那年去了60多个，有30人左右拿了留基委奖学金（不知道有没有分等级，但我同学说基本能包吃包住包来回机票）3. 比赛奖项。临近香港，各种国际化赛事或两岸三地项目挺多的。4. 就业。虽然就业有水分，毕竟有问题的都被延毕了，但好歹不会失业，最不济学院还是会安排公司给份工打的。（但一般不会沦落到这种地步，而且岗位一般很一般）5. 独立之思想，自由之精神。这是我认为最最重要的，区别于其他三所学校的。受益于广东发达的经济和香港思想的熏陶，中大一直号称中国最自由的大学（虽然新校长来了有点固化了）。我觉得自己还不会完整地阐述何为独立精神和自由精神，但我觉得这是我大学最宝贵的财富，一种人格上的塑形。如果楼主是北方的孩子，欢迎来感受下。毕竟，敢状告教育部，没事怼怼校长院长的学生，估计也就只有这么为数几家学校有了。ps:最近被中央巡视组点名中大意识形态领域问题较多，咋办，害怕 
欢迎报考中山大学~岭南学院(偏经济，传统王牌)国际金融学院(偏金融，新起大牛)管理学院(偏会计，工管国重)三个都是很强的经管学院，录取分数岭院最高，而国金的经济类(今年是金融学)在广东省外录取分数比岭院仅仅低1-2分，广东省由于招生多一些，分差在10分以内，管院分数和国金经济类基本持平，但比国金工管类分数较高如果想学经济或金融，重点推荐岭院和国金岭院重视博雅教育，重视国际化国金有ACCA成建制班，重视专业能力培养想学会计或工商管理，重点推荐管院至于武大厦大，不了解，不展开讨论 但中大的地理位置是一定优于前两所学校的 而且现在广州深圳珠海三大校区一起发力包围了珠三角哈哈哈(?) 与港澳互动性强 发展前景好 
本人武大毕业，现在珠三角，负责任的说，武大很不错，这边校友们大家发展都非常不错，大家都很认可武大这所百年名校的牌子
补充了环境个人觉得中大比较好虽然我在中大隔壁念书(本科，经济学大类，经济学专业)，但是不影响我有中大的老师和同学呀1、地理位置: 金融经济咨询三个行业 地域比学校重要，中大所处地区自然没得说，广州深圳珠三角，交通非常便利，办个通行证去香港也没问题2、学术: 岭南学派不是说说而已，具体上课情况不是很清楚，不过我们有几位中大的老师非常非常厉害(你可以搜搜其中一位魏作磊老师)。对外交流方面我有几个中大同学，从他们那里了解到中大对外交流比较多，而且每年申请季都不乏申到牛津剑桥哈佛耶鲁等等顶尖名校，所以其学术能力肯定不弱。3、就业: 中大在广东省排第一，就业自有天然优势。之前看过一贴，广东省就业歧视链: 清北 &gt; 中大 &gt; 华工，而且地区啊地区啊，广东省没有其它学校可以比肩中大。总之将来银行事务所以及证券，学校背景优势非常非常大(尤其证券！)4、环境: 中大似乎三个校区，金融在珠海，会计在大学城？其它地方不好说，但大学城这边环境还是可以的，平时跑个内环中环外环什么的，晚上再去国际美食城(贝岗)吃个宵夜。刚来的师兄领着去贝岗买生活用品，在路上看到这么多的情侣牵着手，嘿嘿嘿~还有就是我眼里的广州天气好好啊！基本每天都能看到澄澈的蓝天，大学城绿化也很不错，感觉空气质量比我家那边要好~我家是四川的，川大当然也非常不错(不过我当年想的西财和上财哈哈哈，结果一不小心来了我们学校)，不过川大地理位置确实不大比得上中大另外厦大，我公经老师厦大博士毕业，厦大会计财政这一区有很多领军人物，当然这些在我们学校的本科里是算做会计类的，至于经济类是否也和财政等一样厉害不得而知再提一点，我政经老师说过，根据她的亲身经验和多年观察，同等条件下本科出身综合类大学的学生优于财经类大学(在个人发展以及人才市场的情况)，这当然代表个人观点啦(毕竟我也财经院校，老师本硕博都是在东财和上财，博士后去的复旦)，所以我认为本科第一档排综合类挺好的提了三位老师，因为这三位在我心里无论学术还是人品都是很优秀的，所以很认真地听了他们的课，引用也比较多~
题主呀，既然列出了四所大学做比较，话题却只添加了三所大学是不是不太好：）
武汉大学，因为武汉是中国科教第四城，高等教育发达，有浓郁的学术气氛。武汉大学在全国认可度比中山大学高。
站在名企的角度来看，都是二流学校，区别不大。但是也都达到了招聘门槛。
题主你好，建议你首选中山大学和武汉大学，中山大学：自2015年我校决定兴建深圳校区以来，“珠三角在中大（中大有广州、珠海、深圳三个校区）”的说法不胫而走。珠三角是中国经济最发达的地区之一，而且中大又在华南地区独大，如果今后想在广深发展，中大是首选，丰富的校友资源也会让你在广东如鱼得水。中山大学岭南学院，华南地区比较占优势的经济学院校，结合自身兴趣爱好、专业实力/所在校区/就业情况等报考。武汉大学：武汉大学综合实力应该比中山大学好的，但是武汉不是一线城市，视野比广州是要差很多的如果你想学文科的话，武大是个不错的推荐，“中国最美的大学”，人文风气氛围极好，经济管理学院也是武大最强大的学院（没有“之一”），不管是师资还是人脉，据说每年转专业转去的人都可以占到招生人数的一半吧。。但是不建议读那个“数理金融实验班”，除非你本来就有出国的计划。四川大学：985、211院校，在川大优势专业中：金融学排名第三，经济学排名第五，专业实力不算太强（川大的王牌专业是口腔医学）。2018年川大的经济学院拟招生人数270人，其中推免76，2017年经济学学硕的复试分数线为335分，金融专硕的复试分数线为350分。只能说这个学校的综合实力以及名气要好一些，毕竟是985，但是经济学类的专业实力并不算好。厦门大学：经济系属于经济学院，经院现在大类招生，除了经济系还有金融系国贸系统计系财政系厦门大学经济学系拥有理论经济学一级学科博士学位授予权，即一级学科涵盖下的所有二级学科均可招收博士研究生，设有博士后流动站，并获得理论经济学一级学科国家重点学科称号。下设二级学科硕士专业为：政治经济学、经济思想史、西方经济学、经济史、人口、资源与环境经济学和发展经济学、管理经济学(自主设置专业)。希望对你有所帮助，全屏手打，如果你还有什么问题可以关注我的专栏或私信联系我哟~~~人大经济学考研2019经济学考研资料分享研究生复试指导策略中财经济学考研复旦经济学考研外经贸经济学考研上财经济学考研
与经管专业就业密切相关的有4个一级学科，分别是应用经济学、工商管理、统计学、理论经济学
A. 应用经济学下面10个二级学科（020201 国民经济学、020202 区域经济学、020203 财政学（含∶税收学）、020204 金融学（含∶保险学）、020205 产业经济学、020206 国际贸易学、020207 劳动经济学、020208 统计学、020209 数量经济学、020210 国防经济），是提升就业的最重要的学科。
B. 工商管理里面除了会计和企业管理，大部分都是吧友眼中的“伪经管”。
C. 统计学一级学科规模较小。
D. 理论经济学6个二级学科（020101 政治经济学、020102 经济思想史、020103 经济史、020104 西方经济学、020105 世界经济、020106人口、资源与环境经济学）
除了世界经济学和西方经济学其余4个方向纯属坑爹，世经和西经也严重偏向学术。
——————————————————————————————
按照重要性排序，依次是
1.应用经济学2.工商管理3.统计学4.理论经济学
在这四个学科中，应用经济学的水平最为重要。而且应用经济学占据了80%的金融业就业生源。
————————————————————————————————————
附：
相关学科教育部2012排序：
应用经济学厦大第4，南开西财并列第6，武大18，中山20之外，南大浙大20之外。
工商管理中山第4，厦大第5，南开第6，南大11，西财14，武大14，浙大20开外。
统计学厦大第3，南开第4，科大9，中山19，浙大19，南大20开外。
理论经济学武大3，南大南开4，中山9，浙大厦大7，西财15。

根据北上就业情况看明显是武大啊。。而且武大继续保研到北清复交的势头也更强一些。厦大也还行。。珠三角不了解。。但是你能在北上找到这个工作的，去深圳也能找到这个岗位，反过来不一定了
说中大的，希望你们想想新来的校长再回答，不要把别人坑了。
如果能选择北上院校，就不要选中大，如果能选中大就不要选厦大（厦大的会计学院非常NB，我有老师毕业于此，只是考虑到城市的原因才这样排序），如果能选厦大就不要选其它几个城市
既然都提到了川大，那干嘛不考虑西南财大？
厦大学术最强利于升学，中大最好就业，武大学术第二，川大不必考虑。
说起来，综合地理等因素，武厦中是一个档次的，川山吉是下一个档次的（个别专业除外）。浙三本的话，那这两档差不多就是四本五本，刚好合适。何况财经类还有几个专门的院校，实力不俗。
如果問主预期在广州深圳珠三角地区找工作就選中山大学吧，中山大学已經明確表明將会在深圳开辦一个全新校區，预期將会吸纳大量深圳优秀考生。正所谓肥水不落别人田广東最高学府中山大学在自家广東深圳大力吸金无可口非。深圳校区一开中山大学在深圳影嚮力一定只会超越厦大武大南开等校。
川大和武大是怎么放进这里面比较的？另外我不是很了解这些学校的分数线经济金融类不考虑上财？
那如果是会计学呢，哪所好些
如果立志做科研或者读研究生的话，川大数经非常好！而且各种好机会没人跟你抢得过
送鱼不如授渔师资，代表作，杰出校友，地理位置，毕业薪水，这些都能查到，动动自己的手指和脑子
这谁挖出来的啊。 别黑了。去中山吧。真心去中山。都是泪啊
武大中山 我认识很多街上的人都是这俩学校毕业的
送分题，选中大岭院，下位选管院
就了解中大，中大有岭院、管院，本部有MBA的楼。岭南学院也自称岭南大学，我是把她看成中大附庸的，可是人家真的牛，这自称谁也管不了。学院活动都是叫着大学的名号出来的。去丰盛堂的路上都经过岭南堂，一阵不爽。管院坐落的位置还不错，沿着逸仙大道的学院楼都是有钱人……更别说岭南楼在两条路中间……另外，中大已经不跟更有钱的高校比较了么？
利益相关：广州人，厦大经院毕业，现在纽约投行上班。既然考虑学习氛围和生活环境了，那必须厦大啊。本来两校水平差不多，中大在广州似乎地方好。但是，厦大在南方势力也是很强大的。私以为，有能力的话，读了厦大也能在广深找工作，机会是少点但不至于因为少了这点就找不到好单位。但是生活环境学习氛围我觉得是除了吃这点输给中大其他的都很有竞争力。
中山实力资源很强，厦大风景很美。祝楼主有美好的大学生活。
如果你想学真正的经济学，就去中山大学修李俊慧老师的课。
中大吧 当各学校水平之间差的不是很明显的话 优选北上广深这类城市的学校 金融主要靠实习和城市经济的背书
你们都没提到厦大最牛逼的一点嘛，厦大财经类的专业出过常委啊，不过两财一贸也不是不能考虑
感觉校友才是第一因素，厦门大学的商人校友应该是最多吧
别去川大读，旺财（望江财经学院）。
炸出各校学生一大堆，纷纷推荐己校，大家对自己学校都是爱啊哈哈哈哈哈。
都差不多，国内的大学，除了那几所，其他的基本上差不多，未来如果在国内发展，大学的名气比专业重要
果断中大啊，中大岭南学院，王牌学院
其实区别不大……各个学校吹的天花乱坠到最后还不是刷刷绩点毕业后去清北复交读研……
一般而言，想在哪里就业，就在哪里上学。
肯定是中大了，唉，这有点黑得厉害了，中大经济学是岭南学院的，最牛的学院
川大隔壁的西财有话要说
中山。厦大经济类也不错。不过地域太劣势。厦门经济体量相当于苏州下面一个县。。实习，找工作有你受的。
双鸭山大学，牌子大城市好，美食也不少
中山
川大政治经济学可以 有几个不错的老师而且收分低 
为什么想学经济类专业非要在综合大学选？那么多财经大学更专业啊 上财 西财 中央财经等都可以啊
首先经济类的专业和你想象的不太一样，理论很多，很枯燥，其次选个城市比学校要重要一点，优先考虑这几个城市哪个你适合
中山啊！在广东，实习什么的都方便
去川大不如来我西财金融狗如是说
作为一个经济专业的人，觉得应该是厦大。
中大
上海财经大学，如果你不是上海人，偏北方一点，应该会好考一点
如果经济系要出国深造的话，当然中山大学。就业的话，考虑中大在广州，也比较好。但是学校之间差不多的。四川大学跟其他三所比还是稍微差一点的。
区位很重要，建议去中大，几所学校里面貌似中大的海外背景比较强。盛传是英国人的亲儿子，想出国还比较方便。当然美帝的话不很了解。武汉这边的话，金融一比就会发现非常落后，不然也不会现在如梦初醒要做长江新城，大力发展高科技。所以想要找一个合适的实习是非常难的，多半只能靠老师推荐或者靠自家关系吧。虽然邹公办的数理金融、经济班在华中地区还不错，但综合来看不如中大岭院（同学表示的）。
如果选定经济类专业，本人倾向于选择有钱的或者经济系实力强的大学。不过我个人偏爱就业好的工科类专业。经济类专业，有很多课程未必实用，而实用的课程往往是可以自学的。
平心而论川大经济和那三个不是一个档次的.....
我就说一句，中大岭南学院比厦大和我武怕是高了将近10分吧。这怎么比。
别去川大经济学院，学别的专业你再考虑川大，学经济不要考虑川大。
中大的告诉你，如果分数在岭院的，那来中大吧。如果只是国金，那千万别来中大。
作为一个厦大人，平心而论，厦大经院的数学水平和教学严格程度很高。我本科四年也是在厦大经济读的，确实能打下比较扎实的功底。研一直接上八高，课业压力非常大，作业做不完，考试挂科率非常之高，但是也确实能打下不错的经济学基础。如果你想对经济学有比较系统深入的认识，且有些意愿继续往下读，可以考虑来厦大。武大我没去过，不好胡说八道～～～中山的地理位置和校友资源确实没得说，如果你想找个好工作，我建议选中山岭南。另外为啥不考虑南开？南开经济和厦大经济差不多吧。作为一个天津人，南开欢迎你哈哈哈哈～～
除了川大都还行
中大岭院毕业生表示中大和厦大厦大都不错.厦大专业更强，学术圈内认可更高.中大就业更好，岭院国际化氛围好
厦大
录取分数高的好
从学术角度来说，国内水平都是差不多的，想从搞学术的方面提升自己还是得去欧美。从实践性而言，北上广深的城市优势不言而喻。
不要考虑学校，直接考虑地理位置！北上广欢迎你！为什么不考虑上财呢！
如果单论经济学科实力，是厦大最强。会计和金融统计都是经管类国家重点学科。历史积淀，师资，资源，研究实力，排名，深圳金融行业校友资源都是这些学校首位。但是受地理位置拖累，厦门平台欠佳。如果以就业导向，建议不要在意这些细微差别，考虑未来发展地域，或者尽量去北上，，广学校。利益相关，在厦大生活18年的教授小朋友。因为厦门格局太小，高考后外出念书。
吴军关于高考志愿填报的指导清单作为学霸，吴军长期关注中美教育，写有畅销书《大学之路》。作为父亲，吴军曾陪女儿遍访美国名校，确定专业方向。这篇清单，既有一位投资家的洞察，也有一个父亲的拳拳之心。高考志愿填报在即，希望能对你有所帮助。1. 填报志愿的考虑因素优先级顺序为：城市&gt;学校&gt;专业。2. 如果分数够，首选北大和清华。目前中国高校的现状是，北大和清华是第一梯队，而第二、第三梯队的高校，在师资、经费和科研成果上都和第一梯队有断崖式的差距。只有在最好的大学里，才有最强的同学圈子，甚至遇见好伴侣的机会也更大。3. 分数读不上北大清华，尽量选一线城市的名校。一般说来，大部分招应届毕业生的企业，对学校的要求比对专业的要求严格。第一份工作，学校的名头还是能帮你加点分的。4. 除开名校，选地域比选学校更重要，优先挑选中国经济发达地区的省会和中心城市。北上广深是第一阵列，杭州、南京、武汉、成都、西安和哈尔滨则是第二阵营，BAT（百度、阿里巴巴和腾讯）跟很多公司校招基本上只去这几个城市。西安和哈尔滨之所以能入围，也是因为其大学聚集的优势，受到招聘企业的青睐。为自己的将来着想，经济体量越大的城市，企业越集中，机会也越多，找工作面试都更方便点。5. 除非你读医科、艺术、外语等专业，否则尽量选择综合性大学。读大学绝不仅仅是学本专业那几门课，越是综合性大学，能够给学生提供的综合资源越多。即使是学习外语这类专业，北大或是复旦的英语系和其他外国语系，也比外国语大学更合适。6. 不要去挤所谓的热门专业，在同等分数条件下挑更好的城市和学校。一所二流大学最热门的专业分数可能和北大历史系差不多，但是世界各大投行和咨询公司会更愿意招一个北大历史系的学生，到了公司后再培养。7. 关于具体专业的选择，要以适应面广为原则。因为大学所学到的具体专业知识，走出校门时就有1/3过时了，工作5年又有1/3过时了，没有适应性就难以有未来职业的发展。8. 如果你有自己非常感兴趣的职业领域，恭喜你，为兴趣学习和工作的人是有福的，那会让你小宇宙爆发。9. 但如果不知道该选什么专业，优先考虑高势能和适应性好的专业。比如，数学专业相对计算机专业和商学就是高势能的，计算机专业相对管理是高势能的。同理，数学专业适应性比生物要广得多，金融比会计要广得多。之后如果想要继续深造，从“万金油”似的专业转到很专、很窄的专业有可能，反过来几乎不可能。10. 从事数学和物理学研究，需要极高的天赋。这两个专业不是不能选，但是除非自己在这方面非常有特长，否则选这些专业时就必须明白，学它们只是打基础，将来是一定要转行的。在理科中，生物和化学虽然要容易得多，但从事这两个领域的工作极为辛苦，而且工作不好找，将来很可能需要改行。因此不要觉得自己中学时这些课成绩还不错，就轻易选择这些专业，但是如果抱定只是通过学习这个专业养成好的学习习惯，将来依然会不断学习，选择这些专业也无妨。11. 面对志愿表，如果根本不知道自己想读哪个系，不妨选择基础学科而不是热门学科。一来四年后到底啥热门谁都说不准，就像罗辑思维这样的一家公司，四年前根本不存在；二来很多热门的新兴专业，也都是学校跟风开的，师资力量反而薄弱，加上各个大学都开设，就业竞争反而激烈。在理工科，数学、物理就属于这种基础专业，在文科，中文也是如此。12. 选择专业还要看国家今后20年的发展。中国未来一定会继续开放，和国际上的交流会越来越多，并且引领世界潮流，因此任何跟国际化相关的专业将来都会吃香，即使今天这些专业并不热门。13. 现在网上和线下有一些有偿报考咨询和填报志愿软件，其中很多甚至价格不菲。对这类机构应该理性对待，不要过分依赖。其本质是利用信息的不对称和家长的紧张心理，但目前这个行业还不规范，权威性没有保障。志愿填报并不是多么神秘的事，教育部的招生平台上有历年录取分数和各个高校的招生简章，高校招生办和身边近几年高考的亲戚朋友，都是很好的参考资源。学生和家长还是应该根据上面说的这些原则，结合自己的职业规划和兴趣来填报志愿。14. 不论选择了哪个专业，如果不满意，也不要太沮丧，毕竟在大学比学习几门课更重要的目的，是从一个只会考试的学生变成一个社会人。从老师身上学习，同学们之间相互学习也非常重要。如果你的未来靠不上爹妈，那么从踏进学校大门的那天起，就努力和同学搞好关系，建立起一个好的朋友圈，这将受益终身。                                           —转自 逻辑思维
从学校整体来说：中大/武大&gt;厦大&gt;川大从地理位置上来说：中大/厦大&gt;武大/川大从学校经管方面来说，川大/武大不了解，中大管院/岭院都是高分学院（听说前面几年还有分数达到清北线的人报），都获得三大国际认证，全国还没有几家。其中，岭院相对资源多，有自己的董事会，校友凝聚力强，学生归属感大。另外，厦大王亚南经济是厦大王牌，名气也挺大。
不要来厦大读工科。厦门大学这所学校还可以，可惜工科实在太烂，烂得不忍直视。高中生请看清楚，仅是厦门大学局部某些工科专业比如物理机电航空的情况，不代表整个厦门大学，它的经济和管理还是不错的。厦门大学的物理机械电气航空航天之类的专业，相当差（厦门大学的优势专业是经济学和管理学，前途光明，也很成功地拉高了分数线，它是一所经济管理强校。正所谓：厦门大学有三个学院，分别为经济学院，管理学院和其他学院，待遇和资源分配以及就业前景和实力潜力等各方面真的有很大的差距），而且当前的就业大环境下这些传统工科被新兴科技比如互联网产业碾压成渣，物理机电航空这些院系的学生几乎都是调剂过来的，也直接拉低了厦大的分数线和价值。某种程度上讲，厦门大学有经济学有管理学有文科有理科，但是没有物理机电航空。