想知道广州中山大学眼科医院的LASIK激光手术有人去做过吗如何
风险很低。我做了，就在中山医做的。本人深度近视（900+200）。一开始在市第一人民医院检查的，但市一的设备不能做简单的isak，要做操作和恢复都比较麻烦的esak，故转去中山医，中山医设备比较先进，可以做简单的isak。然后就是检查，然后就做完了，然后，过几天就摘除眼罩直接去买眼镜了，太阳眼镜，游泳镜……目前已经4年，右眼视力有回退，大概100多度，左眼保持得很好，导致左右眼有点不平衡，但无任何不适感，不影响开车游泳（后来经常不带游泳镜）。已经彻底忘掉我原来是个深度近视眼。如果一定要说有「风险」，可能视力回退算一个。最后奉劝一句：人生苦短，早做早享受。去掉厚厚的眼镜，会改变你的生活方式。
上周五中大眼科医院做的手术 全飞秒 2w1 术后几小时基本能看到远处的东西，只是有种自带圣光的感觉，有点朦胧，到今天依然是这样 本人学生平时用眼较多 并未出现眼痛等不适 偶尔有点干 具体情况要等这个礼拜复诊才知道。11.2更新 眼睛很好，视力恢复正常，大家注意卫生就好
我以前的眼睛是900度近视+200度左右的散光脱了眼镜几乎是看不清东西的后来在2001年时，去了广州中山大学眼科医院做了激光手术（那时还叫中山医科大学，还是刚和中大合并，不记得了）术后视力基本保持在5.1，之后读大学、工作，视力也未衰退直到去了深圳某知名通信企业工作4年，离职时，视力变成4.9和5.0，苦啊虽然现在还没有什么后遗症，但建议如无必要，还是不要动刀子，毕竟手术还是有风险的
单纯为了想不带眼睛的话，极其不建议做
在家那边做的近视飞秒手术，感觉眼睛干，胀，医生建议去复查，在广州这边，去哪家比较靠谱，不坑的。，大概花多少钱。。求解答。