南京大学为什么知名度低
题主所谓的大学的实力，衡量方法可能是目前常见的大学排名、学科排名等信息。南京大学的实力很强，这很有可能是你通过查看排行榜等方式了解到的，换言之，是你借助“数据”建立起来的知识，也就是相对“客观”的。虽然这不一定完全反应大学的质量高低，但有数据有其实用价值，比如录取分档、财政拨款分档等。大学的社会知名度能否用数据来衡量，得出一个客观的结论呢？在传播学、社会学等社会科学中也是可行的，比如通过问卷调查获得各大学在社会上的知名度、美誉度；比如通过统计媒体报道的内容，评估各大学的媒体曝光量、媒体美誉度等。这样的研究得出的数据，有助于我们接近事实真相，但也不代表真相。但我推测，楼主觉得南京大学知名度低，应该是主观判断，而不是依据上述研究数据。可以影响主观判断的因素有：1、南京大学在你所在的地区宣传不够，招生少，校友少，你在生活中很少谈及；2、你从媒体（包括微博、贴吧等社交网站）上很少看到南京大学的新闻报道和讨论；3、可能你就是江苏人，你本来觉得南大很有名，但读大学后接触到部分外地同学，发现他们并不觉得南大鼎鼎有名。但这些都可能与事实有偏差，比如你常接触的媒体，可能里面有很多人大的校友，他们在报道时想随便采访几个大学生，就有更高的概率采访人大的，而该媒体可能南大校友少，呈现南大的机会可能就少。也有可能南大的媒体曝光量确实相对同层次高校较低。比如武大有樱花；南开有周总理；复旦、同济、中山都是民国时候的老校名，老一辈口口相传；北京上海的学校更易接触媒体，而且很多学生喜欢关注和报考一线城市的学校。所以，南大可能缺乏这些因素，知名度就略低了。而且，知名度略低，不代表美誉度也低，比如可能100个人，80个人知道南大，90个人知道南开，但可能50个人觉得南大好，20个人觉得南开更好，30个人觉得差不多。所以，知名度不是唯一指标。单看知名度，西太平洋大学也很高呢~
某百科哦，下面这个重点比较突出华东五校…五校…五…你欺负我小学没毕业不会数数是吧…∪･ω･∪ ∪･ω･∪ ∪･ω･∪ ∪･ω･∪ ∪･ω･∪~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~说实话，我是高三准备自招时才意识到南大的地位和实力的…之前一直以为和南师大南航一个梯队…本来想报人大自招，了解之后便对南大仰慕不已…马上改报南大。那段时间总有亲戚问:“将来打算考哪啊？清华北大还是复旦啊？”我羞涩一笑:“尽量往高（北大）考吧，我觉得南大也不错 ，挺想去的。”亲戚:“南开啊，南开也不错。”我:“不，是南大。”亲戚笑容凝滞:“南…南大?在哪啊？”我:“…南京…。”然后亲戚可能怕我“伤心自卑”，忙安慰:“有目标就好，其实咱也不一定非要考顶尖大学…”我只能微笑以对…于是我更加不理解，为什么南开比南大有名那么多，如果说因为我是北方人，那厦大武大呢？他们也比南大有名太多了啊！高考之后我就开始“寻找答案”嗯…前面那么多人说南大人低调云云，的确，南大人比起同梯队的复交浙科的确低调不少，但这怎么可能是根本因素嘛…然后我发现南大的前生居然是国立中央大学，又听说隔壁有个福建大三本，我豁然开朗，尼玛历史学了三年了，历史权谋文也看了这么多，怎么没想到这层…江山更迭，前朝遗贵，就算“弃暗投明”，都难防统治者“卸磨杀驴”…何况…你难道还敢指望政策扶持?还敢奢望媒体为你大肆宣传?时境如此，南大不低调也不行啊！政策嘛，我贴个图各位就懂了南大嘛，大概能够帝都双子星的零头吧，大概能吧…?综上，南大能守住华五C9的位置，着实不易…。反正该知道的肯定都知道南大，都能分清南大和南开，至于剩下的，他们考都考不上，何必贪那个虚名…
南大人，大二，默默冒泡。大家比较习惯自黑：南京哪儿哪儿大学、大三本（这个黑点其实略逊于福建大三本）、镇江大学（因为仙林校区离镇江更近，诸如出门左拐三公里，镇江移动欢迎你之类的段子层出不穷）……北方人提起南大，第一反应都是南开。——这是现状。讲几个段子：1.我是江苏人。勉强算苏中吧，不算太北的一个小城。去年过年回爷爷家，和一堆爷爷奶奶一个桌吃饭。年纪大了的人就喜欢在饭桌上天南海北地谈，于是有一个六十多岁的爷爷问我，你在哪儿上学？南京。南京哪个大学啊？南京大学。噢（惊奇状）。这时候另一个老爷爷插话了，南京大学啊……好像南师大是最好的对吧，南大比南师还差一点儿。（差一点儿你还就真不顾我的感受这么直接说出来了啊您可真行）不不不（我惊喜地发现有人摇头了，就转身过去），南京大学和南师大，就是一个学校嘛！默默无语。2.我一个同学回石家庄，中途绕到北京准备玩两天。火车站下了车，遇到个中年男子，说身上没钱，要回南京。（古老的江湖骗术，早过时了……）我同学机智地问：江苏最好的大学是哪所？那人默默愣了几秒，翻翻白眼说，那当然是……江苏大学啊。段子讲完了。貌似这几年南京大学一直排在第六左右，前面清北、复旦、上交、浙大……我觉得顶到天南大排到4-5，你要说它排到第十，也说得通……毕竟有历史原因，在学校小百合BBS站上大家每逢一阵就要吐槽自己学校、自己学院这儿不行，那儿差劲。不过老底子终究在，还不至于差到哪儿去。讲几个个人感受吧：南大拥有可能是全中国最自由的校园氛围（之一）。上课、活动，都相当自由，所以也导致了一大堆学渣拥堵，大家的大学生活千姿百态，泡自习室的学霸、成天秀恩爱的情侣、成天翘课打游戏看XX的宅男、天天跑出去玩儿的旅行家、一个劲儿兼职的、钻实验室的……每个人都有自己选择的权利，没有什么硬性要求。老师课上的不好、自己不喜欢这门课，去玩手机、睡觉或者干脆不来，一般是没人问的，大家所有的时间都是受自己支配的，自己对自己负责。虽然这样可能会让时光荒废（大多数人多多少少会），但这未必是件坏事吧。网络上，言论也很自由。学校的不同专业，大家光靠百度到的东西，是根本摸不清的。我自己学的专业，国内的大致情况，其实和网上传的就有很大区别。这几年的变化尤为显著。总体来讲，南京大学是全国最好的大学之一，知名度的问题，前面的各位都说了一些理由了，比方说在江苏，吉大、哈工大、兰大、包括西南的很多优秀高校，存在感也很低……其实相对来说，南京大学的知名度比较高了，只是南大的学生总喜欢自黑，习惯了。。。
南大的回答下。其实知名度这个东西挺虚的。比如厦门大学，你知道，知名度没准还强过南大。我是河北人，但是在初一就知道这个学校。是怎么知道呢？因为那个时候看百家讲坛，易中天是厦大的。我觉得易中天很牛，所以厦大也应该很牛。后来，我在初三知道了南大。因为认识一哥们儿，数理化非常好，人文素质也非常好，总之非常牛逼。他对天文异常感兴趣，梦想是南大天文系。我觉得他很牛逼，于是他梦想的南大一定也很牛逼。然后，我就知道了南大。在此之前，我知道清华、北大、复旦，也知道南开、人大、政法等等。但是，作为北方人，尤其是北京那片的，知道南大好的还真不多。之所以如此是因为北京学校太多了，他们宁愿在北京上，就不关心外省的学校。但是真正来看，南大分数线还是体现了南大地位的。目前的分数线排名大概是：清北复交浙科南。 人大比较特殊我们暂且不算。这样的话，南大分数线也并不低。而且，其实说南大知名度不高，好像东南、上财都哭了。 一些北方人认为东南是“福建三本”，而上财，他们根本没听说过，只知道央财！ 所以上财在北京比南开、政法还低将近十几分，有时候好像比厦大还低，你说冤不冤？   个人认为，知名度也就那么回事。  好的企业是不会不知道南大的。  如果是平民百姓，你问他们知道“伊利伊亚诺香槟分校”么？  他们恐怕还以为是教你制作香槟酒的厨师技校，但那是无数学子梦寐以求的UIUC啊！.......
福建大三本受够了，同在一个屋檐下，为什么比南大还受歧视！！
自黑是一种态度……倒也不代表就真的低了……不过实话南大在北方的知名度确实低，一方面是因为北方有北清，还有一方面就是南大的招生宣传在北方做的一直不够多，但是在南方南大的地位还是很高的。。另外……南大毕竟前身是国立中央大学……想发展的很好是不太可能的。。总有点儿什么东西要压着你。
总比——“哪个学校的？”“兰大。”“哦，南大，幸会幸会，好学校啊。”要好。(๑•́₃ •̀๑)
南京大学很牛的好不好，我是南昌大学的。当我简称南大时别人都会问：你南京大学？好厉害-_-||
槽点满满。北京大学，北京哪个大学就能说北大知名度低吗？可以缩写为南大的大学有很多：你去问问南方人，第一个反映的是哪个？不是你们学校我怒喝黄浦江！至于北方第一个反应是南开大学那也是因为近啊。你一说南京大学立马觉得比南开不知高处几个level。我真不知道你们对于知名度怎么定义的。江苏top1不说，一个南方大学，在我的家乡（北方）考上考生都有“洒家这辈子熬出头”的感悟亲戚们都“妈蛋这孩子真有出息”的羡慕嫉妒恨情绪，你告诉我，这叫知名度低？知名度不是你们这帮学校里的学生“觉得的”好么？隔壁东大笑了，福建大三本呢亲。亲麻烦谦虚点儿吧摔！
知名度低个毛，整天玩阴的。总是高调地宣称自己低调。有些霸占国立中央大学唯一正统的妄想症。都在华五中掉队了。
女儿两岁时，长辈问她：“将来上哪个大学啊？”女儿不知天高地厚地响亮答道：“南大！”把我吓了一大跳。长辈夸女儿有志向，女儿傻乐，我说姑娘呀，你要是真能考上南大，我敲着锣围着小区跑三圈。不是我对女儿没有信心，而是南大在南京人心中，那真是圣殿一般的存在。
个人认为这种知名度是没有意义的，南京大学的历史和知名度是在科研和相关企业单位中有相当名气的，但是你找一个家庭妇女或者街边大爷大妈问，他们不知道，他们只听过清华北大，这有啥意义呢？
解放前的国立中央大学，分出了多所985 211后依然实力雄厚，反正我们江苏人是男女老少皆知南大这所名校。
十几年前，我在河海毕业，对同根同脉的南大很有亲切感，当时南大是全国老三，Nature、Science和Sci发表的数量连续七、八年全国第一。知名度相对于实力偏低因为媒体控制在某些人手上，话语权（或者说话筒）不在这里。没关系，只要同学们努力，越来越优秀，做出更闪耀的成绩，就是未来南大最好的名片。
这是个伪命题。南京大学是很好的学校，能考上的人是精英中的精英，其他人根本考不上，自然不会多关注。 “世界上不会有第二个哈佛、牛津、斯坦福、麻省理工、剑桥，但会有第一个北大、清华、浙大、复旦、南大等中国著名学府。”习近平总书记2014年5月4日讲话中对南大的高度认可，对全体南大人来说是光荣，更是责任。全体南大人要肩负起这份历史责任和时代使命，牢记总书记的殷切希望，坚持以充分的自信心、高度的自觉性和昂扬的自豪感，不断加快创建世界一流大学。 ———— 南京大学座落在六朝古都南京，是教育部首批进入985和211工程的重点建设大学，也是去年习近平总书记在“五四”讲话中提到的重点建设的中国五所大学的其中的一所。南京大学始终坚持内涵发展，坚持走中国特色南大风格的创建世界一流大学之路，是中国首批进入985工程的高校之一。 南京大学拥有中科院院士28人，外籍院士1人，中国工程院院士3人，第三世界科学院院士4人，国务院学科委员会学科评议组成员19人，千人计划创新人才29人，创业人才14人，青年千人计划入选者45人，973计划和重大科学研究计划首席科学家36人，长江学者特聘教授、讲座教授115人，国家自然科学基金委创新群体10个，国家级教学名师10人，国家杰出基金获得者97人，教育部新世纪优秀人才支持计划入选者238人。 南京大学坚持文、理、工、医协调发展。这个文理工医协调发展怎么样通俗理解呢？有国际一流的理科，有国内强势的有特色的工科，有保持着非常好的文化传统和文化底蕴的文科，以及小而精的高端医科。为什么讲国际一流、国内顶尖的理科呢？英国出版集团2014年评的自然指数，南京大学在全世界所有的高校和科研机构中排名38位，中国大陆高校的第三位，这个就证明，南京大学的理科实力是超前的，是超强的，这是第一个数据。 南京大学工科办的是高，就是应高工，就是应用型高水平工科，而不是传统的工科。在国际上有一个评价指数，就是ESI指数，南京大学13个学科进入全世界前1%，包括化学、物理学、材料科学、地球科学、临床医学、环境与生态学、生命学与生物化学、工程科学、药理学与毒理学、数学、计算机科学、动植物学、农业科学。南京大学理科、工科实际上都是国内有特色的顶尖的学科。文科也是，南京大学的文科，实际上是传承了中央大学、传承了金陵大学这样一支文脉。 [教育部最新一轮（2012）的学科评估。南京大学有32个学科参评，16个学科进入全国前五名，三个学科是全国第一名，就是物理学、天文学和地质学。有四个学科全国第二名，就是大气科学、外国语言文学、化学和图书情报与档案管理。两个学科第三名，社会学和环境科学，还有理论经济学、中国语言文学，就是汉语言文学中文，世界史、政治学、哲学、中国史、生物学进入全国前五名。从数据中可以看到，南京大学的学科实力是非常强的。创建于 2015-10-04
题主说的知名度应该准确点说是"民间知名度"，高等教育界和科研界提到南大哪个也不会说"南京哪个大学"。例如本科时和室友讨论到南大个个如雷贯耳。那么为啥南大民间知名度低呢？以下可能的原因排名不分先后。第一我认为学科设置相关。南大学科多文理基础科，所谓“冷门”。天文物理文学历史啥的与国民经济人民生活的关系看上去自然没社工科大，热门的受关注很简单的道理。第二我认为政策相关。或者表述为学校文化氛围更合适。南大校长陈骏就表示不认同大学排名，是否一定程度反映了学校本身没有刷名气的兴趣？所谓诚朴雄伟，励学敦行是也。南大在各种排名中表现不抢眼自然会在名气上落到复浙之下。第三我认为和历史相关。清北浙交武等民国就已经蜚声全国，清北自不必说，浙大当时号称东方剑桥。当时南大还不存在，叫国立中央大学。第四我认为和依托的城市相关。清北依托北京，复交依托上海，起码复交如果有什么地方比南大强的话大家首先想到的是区位吧？第五和招生数量相关。南大从未兼并其他高校，一直是国内招生最少的学校之一，招的少自然知道的人更少吧。其实所谓名气低也是相对而言的吧，确实比不了北清复浙甚至武厦开，但是也不至于太差。
作为现在南大的一员，在高考报志愿之前并不知道南大的存在  
南大的宣传工作不敢恭维南大的招生就是太耿直了，不像某些学校把一堆没人学的专业打包成某某实验班来吸引人，具体哪个学校我相信大家心里都清楚
个人感觉一般同层次学校的学生都知道南大。
哼，你们南大还矫情啥，隔壁东南和河海都笑了
江苏人，到北方念本科(非皇城)，一个宿舍6个人，6个省，除浙江的娃晓得，剩下辽宁，山西，内蒙，山东都没听过。。。。。全靠我科普，一开始她们的内心是拒绝的，幸亏我有数据。事实如此，我又能说什么呢π_π
了解高等学府的人不会说南大不好。高考后去了解要上哪个大学，南大排名绝对不比浙大差，现在也不后悔选了南大。后来有人问我上哪个大学，说南大，懂的人自然觉得好，出租车司机说哦南师大啊我也不怪你 
哪个学校毕业的？南京大学南京哪个大学？國立中央大學什么专业？情報學！补充：别争了！以后“南大”就是南京大学
非南大人。。。说下自己的印象南大强在基础学科，经商工这些热门学科还在发展;南大地理位置也比不过清北复交，与同一梯队的学校相比可能只比科大好点;而且南大是作为前朝的国立中央大学...你懂得
不晓得楼主从哪里得到“南大知名度低”的结论的
因为南大只跟清北复交比知名度，比不过简直太正常了。
这是某年我们省的投档最低排名，近几年都差不多是这个名次……知名度哪里低了？╰(:з╰∠)_
湖北人（祖籍江苏）。读大学之前童鞋们都觉得南大比我省最高学府有名。后去了外省念书，童鞋们都觉得该校（外加？开？山）比南大有名。……………………………………………………………………有这功夫劲儿多背背绕口令，练练基本功。
个人觉得这样的问题真是无聊爆了，希望诸位dalao们提问某某领域最新进展的时候再贴上南京大学的tag。
知！名！度！低？！我还心心念念着想去都去不成呢！
北方人，南大毕业生，第一次听说南大是班级里一个男生参加南大自主招生回来没写作业，被班主任训“你要是这样下去南大只能是一个梦想”，顿时觉得原来南大可能比较难考啊，回家网上一搜发现南大居然这么牛逼，心里就默默想北大考不上去南大也行，后来就去了南大。。。当然，还有一些学校像科大北方了解的也少，我知道科大还是高考志愿前一天科大招生官来我们班宣讲，主打南方唯一有暖气学校加出国率全国第一，我们省科大和南大一个分数档的，出国遇到些科大的蜜汁优越感总莫名其妙的，后来才了解到科大在南方是仅次于清北的地位 
如果虫也没有转学可能就是另一翻样子了。
填报志愿时我说报了南大，有人就问是南开？我说，不是南开是南京大学。那个人就说，南开多好啊多有名啊，南京大学第一次听说。我心里xjcjdjkdjfhjdjkchsjka
这个锅，还得宣传口背。党委书记多次开会，都痛心疾首的提这么一件事:某次他去广西开会，那段时间招生组正在南宁某重点高中开展招生工作，书记抽空去看看招生组老师顺便开了个讲座与学生座谈，问答环节，某毕业班学生问:南大是一本吗？尴尬，是此刻的南大。党委书记每每用这个例子来鞭策宣传的同志。宣传，真的太重要了！可南大的宣传同志似乎仍然在沉睡。客观的说，在学界看来，南大的名声不低，但在社会上，存在感真的很弱。答主中部某市，我每次说在南大读的时候，对我不是很熟悉的人，第一句要么就是“南昌大学”？要么就是“也是一本吧”？所以别人问我在哪读，我一定说的是“南京大学”，比清华北大差一点，说再多也只是屁话→_→
中文专业，当年追一个师姐，听闻她要保南大，就把考研目标定为南大，当时才大二，目标也不是特别明确，就在北师和南大中间选了南大，感觉南大应该也就是全国十几名的样子，应该比北师好考…后来大三开始认真复习，才知道南大是什么地位…结果一可想而知，作为学渣分数果然差了点，没录到目标专业，被调剂成了专硕，不过每次跟人说我是调剂进的南大都会被赞走狗屎运。结果二是师姐后来去了老家的著名巨无霸大学， 也就没有后来了。
我南虽然实力确实很强，但在宣传上还是应该要加强啊
有读过大学的不知道到南京大学？我就不说我回家亲戚都说以后去邮电局工作不错呢（某邮电类学校）
需要南大本科证的 一年半拿证 有需要联系我
高中生答一发。我知道南大这个学校比很多同龄人早很多，清北是幼儿园小朋友基本都知道的吧，我大概上小学的时候，一二年级就知道南京大学。为什么知道呢……因为我表姐是南大的呀！一直听妈妈说，听长辈说，表姐学习很好很厉害，要向表姐学习。我问妈妈，表姐是哪个大学的呀？我妈答：南京大学。我：噢。（内心：南京大学？是什么大学？）然后三四年级之前一直觉得所谓“厉害的表姐”也不过读了南京大学，又不是清北，有啥了不起的！后来慢慢上网次数多了，喜欢用百度东搜西搜，就搜到南大，一看，呀这么厉害的吗？然后为自己一直以来的愚昧无知感到羞愧，因为以前觉得南大很不怎么样……之后对南大就开始有意无意地关注，说一个我观察到的，可能与南大知名度挂钩的原因，并且不一定准确。网络上的热搜头条新闻通稿之类的常喜欢标题：xx与xx校花pk，你最喜欢哪一个？谁更清纯？x大最美校花！前几年武大浙大复旦什么的都有，但是我基本上没看到南大的。我觉得那些曝光出来的校花还不是我的审美观念里比较好看的。可是我表姐就很好看啊！！！真的长得像明星（吹一波表姐颜值）然后要泄露地理位置了，前面有答主说广西南宁某重点高中毕业生问南大的，不知道是二中还是三中？即使是重高，也有少部分二本的。问这样问题的人，可能是因为成绩未够，从未考虑过要报华五的……（如有得罪请见谅）我们高中是有高考录取榜的，所以每次路过都能看见，被南京大学录取的学长学姐，大概是五六七十这样的名次，但是文理科不清楚。所以，我们学校的人基本上应该都知道南大挺厉害吧。
我只想说，当初高考的时候，考的是广播电视编导，南大的分数要求死高，还发了一篇公告，最后一句写着，宁缺毋滥。
只是每个地区差异像江苏这一块如果是就业问题你如果是南大生就很容易被南方地区的公司所录取因为南大为这里人所熟知， 江苏高校也大多会鼓励报考南大反之 哈工大的知名度自然会显得比南大高只是地区观念不同
知名度不低呀，你多虑了
我们开个玩笑，你却当真了。
谁说的？？？这绝对是南京大学在知乎被黑的最惨的一次
照你这么说我觉得北大知名度也挺低的
你从哪得出的结论，可笑至极
大概要笑了，南京大学知名度低？？那么多外省学生来我省会上大专，大专的学校都知道。会不知道南大？？？？
这是在自黑吧 →_→南大，江苏的大学里绝对的第一吧，我就是北方人，十分向往南大，然而高考没考上……考研也没考上……太难考啦
前男友考了南大CS研究生，结果被南大人类学研究生恶意挖走了。(＃°Д°) 我痛心疾首都没考上。 ʅ(‾◡◝)ʃ 现在前男友去袋鼠国联培了，找了个捅鸡的女票。(/Д`)~ﾟ｡我想，应该就是没有个南大的ex吧o(*≧▽≦)ツ
中科大哭瞎
浦口大学出来的默默打酱油路过。。。。。
南大知名度不低，但是确实现在江河日下。越来越不行了。现在院士要退休，过几年南大院士得掉到个位数吧？
知名度低却不思改变，反以“诚朴雄伟”自居，摆出一副我嚼我的菜根搞我的大事不屑知名度的态度，这就恶性循环了不是。“升官去北京，发财去上海，南大是踏踏实实做学问的地方”，至今仍然记得某“男神”开学典礼讲的话，尴尬到脸酸，聊以自慰罢了。
我觉得不受到别人认可应该从自身找原因，大学不是买虎皮膏药的，不用满大街要喝，你若盛开，蜂蝶自来。
因为他是逼哥最鄙视的大学，之一。（滑稽）
据我所知， 一般老百姓只知道清华北大 顶多加上本省本市最好大学 ，诸如河南人知道郑大山东人知道山大江苏人知道南大。知名度低很正常呀？
就业差......
本来可以说“名气”，却凭空造出一个“知名度”来，不说“很有名”，却要迂回作态，貌若高雅，说成“具有很高的知名度”，真是酸腐可笑。
北大还不是经常被没见过世面的人问北京哪所大学，我们说啥了
太高端了，我们去不了，所以就感觉陌生！巴黎师范高等专科学校你听过吗？一个意思亲！牛人你是哈哈！