如何看待中山大学开设移动信息工程学院
我不从个人角度，就从整个学院角度说说吧---------------------------------------------------------------       招了不少新老师，有走有留，个人感觉都挺牛叉那种，因为年轻有活力吧，科研很厉害（移动同学都懂），也很了解工业界的东西（几位教硬件的老师），但新学院嘛可能受限于资源有种展不开手脚的感觉，而且缺点也很明显，对比起隔壁软院过来的几位老师，教学经验少，再加上简直天呐鲁的高数、傅里叶，感觉同学们不会爱通信、信号这些东西了。       学院致力多给我们做工程啊参加比赛的机会。中大历来就是工科的瘸子，未来要以文理工医全面发展（不过和开荒牛没什么关系），肯定会加大对几个工科学院的投入的。       至于闻名全校的转专业大户，很大程度上我认为并不是学院本身的问题，而是学生的问题，我们院基本上属于上线就能进的（新学院嘛你懂的），有不少人高考时是挑学校没挑专业，慕名而来结果没想到来了这么个听都没听过的劳什子专业，特别是不少女生，一个工科学院男女比例2：1（还是3：1？）你想想有多可怕，有些人想转吧可是绩点不够，又不敢回去复读怕浪费几年青春，就只能这么勉勉强强读下去熬到毕业。转专业的还有一个原因是地理位置，在这鸟不拉屎的地方确实一点IT氛围都没有，不比东校，搞笑的是珠海的大部分IT企业等到第一届都快毕业了才知道这里有个移动信息工程学院。第三就是学生很浮躁，抱大腿、抱佛脚少不了（不知道别的学院的情况，总之一直觉得老师对我们要求已经尽量放低），至于学霸嘛，能转的都转了。（据说当年还因为奖学金引发了撕逼大战，肥水怎么能流到泼出去的水呢）-----------------------------------------------------------------这个问题到今天也差不多终结了，中大已经下发相关文件，移动信息工程学院（school of mobile information egineering）已正式并入电子与信息工程学院（原信科院部分院系+微电子学院），结束了其不到三又四分之一年的历程。短短的24小时以内，学院的qq群、微信群的活跃程度达到了最高峰，有人抱怨，有人欢喜，有人带着疑问期待能回迁东校，最可喜的是催生了一大批段子，诸如运营商从移动变成了电信，校长下得一手好棋等。然而度过了这一天的狂热与不安之后，留给我们移动学子的还有什么？正副两位院长已卸职，中山大学官网的院系设置中已没有移动信息工程学院，我不知道敲案拍板的领导中有没有多为我们考虑一下的，又是如何看待移动信息工程学院的 。我们如同砧板上的一条死鱼，是走是留都是学校领导的一句话，学院好不容易开始打响起来的SMIE品牌也只能成为历史。还要吐槽一句，我们院大部分人的分流方向是移动互联网，明明是偏软的，我们也跟着并入电信院是几个意思？以后毕业出来跟别人说我们是ee学院se专业的？还有，学校发了一份文件撤销N个学院这么大动作居然没有详细点的解释说法，如此雷厉风行也是呵呵了，放在以前起码会面子上开个校长午餐会征询下学生的意见。我并不清楚移动学院被撤销的原因是什么，是行政原因？还是移动互联网物联网车载只能前景不被看好？（这可能性很低，也许专业、课程、培养方案还会保留的）还是为了方便整合教育资源？中大如此频繁自打脸也是够够的了。我想说，无论这项决策的出发点是什么，结果是好还是坏，请您征询一下学生意见行吗？毕竟中大挤在全国高校里面，能引以为傲的东西，大概也就只有所谓的独立、自由精神了。----------------------------------------------------------------水完了，就滚回去继续做大大大大大Pro。
读完再说。~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~12.7更然而读不完了。路人，黑，粉都是历史了。我曾经失落失望失掉所有方向，只有看见平凡才是唯一的答案。
       当码农披荆斩棘设计出算法却尴尬于现实与屏幕的隔阂,当工程师破下万难却抑郁设计出的机器僵于一隅而无更广阔地用武之地;当大学的IT专业硬生生把软硬分开,当人生的走向与职业规划因填志愿时的一时冲动而闭塞难行.当看到国外名校却将工科通识全数教下,面对专业瓶颈游刃有余时,我们没有望洋兴叹,反而迈出了全新的步伐.这里既有在校队选拔赛中脱颖而出的编程大神,也有无数物联网竞赛中夺得头筹的工程师.既有小车小船开出去的激动呐喊,也有一段段代码得到Accept的欢声笑语.那烈日炎炎下组爸组妈送来的清凉糖水,带着句句真诚叮咛清凉踏入校门的迷茫眼神,课堂上年轻老师的侃侃而谈,冷不丁的一句吐槽玩笑振奋了心目中课堂死寂印象,午夜时分伴随着星光TA传来的代码调试,周末SI课堂上学霸师兄的满满干货,坚定着前行的步伐.或许面对十年后璀璨星空,我们也会回忆起当年Ashamed的不老传说,与曾陪伴着移动的青春岁月.这是一个很有爱的地方.最后一届大一新生.刚刚得知学院不再招生,于是放下公选作业和手头的算法书想写点东西.在这里,你很有可能找你你所挚爱的人,找到你所追逐的人生理想,你所前行的方向.	刚刚来的时候,大多数人是拒绝的.我甚至也没有听说过珠海校区这个名字,而不到两个月便被珠海校区的美景所折服,常常会迟钝于夕阳的彩霞与少女们的笑声中.	同样,第一个月我也各种嫌弃,知道软工的同学学着甲骨文,知道信科的同学学着数学分析而我们的课程表是如此的匮乏的时候,当看到公选课表是如此匮乏,我也是渴望着能转出去的.	然而,第二个月开始便没有那么渴望.大学生的热血往往只能保持一个月,无数人灌入的鸡汤,一条条康庄大道,一个个高大上的领域,在看到真正所热爱的,想全力以赴的事之后,变得那么微不足道.同时,所谓的数分大语,当变成要算绩点的科目时,便变得面目可憎起来,而我们学院放弃这些零碎的东西,有兴趣的同学大可自学,毕竟大学便是大量的自学.在同一个校区也有中文写作课,图书馆也可以借到吉米多维奇.如果你对此怀有兴趣,大可去旁听学习,毕竟没有什么老师是会拒绝旁听生的.(而且我蹭了一个特别热门很难能选上的中文公选).这样可以在大一学更多自己想学的知识,参加更多自己喜欢的活动,给予学生更大的自由同时也有不错的平台,这便是我理想中的学堂风范.	这是一个很有爱的学院.	院长第一课中,李给我们一个机智幽默的形象.他说这是一个幸福值很高的学院(美女老师多hhh)当有同学问道:”老师,有学长说移动是贴膜的嘲讽时候您对此有什么看法?”院长说:”如果你能设计出一个给手机贴膜的机器人,那也很不错啊.”全场掌声雷动.当你发一封邮件去问为什么这段代码会编译错误时,院长也很及时的很耐心的回答,并加上他惯有的幽默(scanf读入时候漏了逗号...)而且我现在都没有忘记,在第一课上面八卦到"翻院院长告诉我,我们两个学院又凑成一对"的时候,说到移动LED灯开发大牛学长,把他的作品送给女友而因此参加不了嘉年华时候,他脸上的神采飞扬.副院长杨然.最初的印象是在第一课上,院长的赞美.然而刚刚过去的短短三个月的她的导论课上,我们做出了自己的app,完成了安卓入门开发,玩了集成电路,设计了二进制加法器比较器,据说马上要开始玩单片机做系统orz.她上课特别温柔的语气,喜欢向我们将师兄师姐的人生传奇.温尔儒雅的气质折射出了院长的尊贵女神形象.而同样,她也会不厌其详地回复我们的疑惑.老师.IT专业的年轻老师对于我们的心路历程就像看待十几年前的自己.线代萌萌哒的苏,曾傲娇”上午怎么来这么多人我不开心,所以这节课要拖堂”,也曾与我们一起猜测投影仪屏幕是否会顺利下落,上课偶尔会卖个萌(真想拍照)吐个槽.软设冷笑话之神刘,颠覆了我们对软设的认识,上课打开DEV然后有模有样开始做我们一样的题目,经常"出错",然后吐槽”我现在这是考试状态”笑翻全场.另外软设也成了IT类专业秀男女比例最好装逼课.TA 这是移动最萌最有爱的一部分.当第一次拿回高数线代作业时候,我只感觉高中老师都没有如此仔细地批改过.当凌晨发去一段代码迅速得到debug或get了错误数据时候,当遇到瓶颈困惑的时候,软设的TA简直像耶稣下凡.当然...还有他       当然没介绍你可能从未听说过的"组爸组妈",没介绍一届又一届精彩的工程嘉年华,也没提及学霸师兄师姐为你排忧解难的SI课程,但我想说:尽管以后移动也不会招生了,尽管院长辞职教师分流了,但是中大曾经存在过这样一个移动学院.他有着一个听起来很喜感很接地气的名字,尽管改成电信,名可名,又有什么作用呢.毕竟,重要的不是新的一届领导班子,重要的不是奇怪的人事变动与上层决策.重要的是那群带给我们一次次感动与温馨的人,重要的是在这里一次次被挑起的创新精神,重要的是我们都曾感受院长的人格魅力,重要的是,我们还能感受到的温情,与从中得到的力量.      这便是移动信息工程学院,是一个很有爱的地方.
本人是移动信息工程学院第一届（2012级）本科生，正好看到这个题目，想谈谈自己的看法。1）中山大学2012级移动信息工程学院本科生培养方案下面说明各块里面的内容：1、通识教育       也就是公选课，有些大学也叫博雅课程。是一些所有学院的学生都能够选的，而且必须修满一定学分的课程。每年的开课的课程都有所变动。举几个栗子（现在老喜欢打成栗子）：《论语导读》、《科幻电影与后现代》、《哈利·波特与遗传学》（就是遗传学 ┑(~Д~)┍ ）、《自由泳》。除了这些，还有一个《移动信息工程学导论》，也就是计算机科普入门的一门课程，专必。2、数理基础高数一线性代数离散数学信号与系统（神课，拜拜傅里叶吧，然并卵）概率数值计算方法3、电子工程电路与电子技术（电工学，模电）数字系统设计（数电）SoC低功耗设计4、通信工程计算机网路原理通信原理信号与系统数字信号处理电磁波与电磁场5、计算机工程计算机组成原理嵌入式系统导论数字媒体技术（绘图算法）人机交互设计数据库系统数据挖掘6、软件工程C++数据结构与算法操作系统算法设计编译原理人工智能（机器学习）7、移动互联网（方向一）云计算移动网络安全Android开发移动应用交互设计8、物联网技术（方向二）物联网导论无线传感器RFID低功耗传感器原理及应用9、车载智能（方向三）实时系统导论软硬件协同OpenCL与高性能嵌入式计算智能车软件设计导论PS: 这是2012级的培养方案，据我了解之后还增加了方向，我不熟悉，就不介绍了。看一下以上的课程，一般的本科生只要学习1、2以及后面的一两个，但是我们都要学。(ノ｀Д)ノ所有的课程都是一个学期上完，但是有些课程难度高到无法想象（学霸君走开→.→），所以课程压力山大。我们每一门课分理论课和实验课，每个都是两节课，但是实验课只有一学分，一般来讲，三学分的课只有三节课，但是我们有4节，还分开两次上。不知道算超值还是Σ( ° △ °|||)︴由于我们是第一届学生，大部分的老师都是新来的，虽然自身的水平也许比较高，但是非常缺乏教学经验。大家都知道，自己知道和让别人知道是两码事。可能过几年会好很多吧。so...大一大二在小学期期间都有实训，一般是搞小车，搞飞机，还挺有趣的。总而言之，我们学院课程覆盖的方面很广，如果你是学霸，或者想成为学霸的人，并且以后想往科研的方面走，然后软硬通吃那种，就可以来我们学院。如果你只想本科毕业找个工作，抱歉，本科学的都是基础知识，直接工作比较悬。准备认认真真读书一直到研究生的，在我们学院出去应该会很棒。BTW，性价比超级高，学费6666左右。
赞飞哥的“读完再说”。绩点比上面回答这个问题的移动学院的同学/学弟都低的学渣表示（你们都是大神(´･ω･`)，的确学院各方面有诸多不完善或不合理的地方（12级院群里的集体吐槽╮(╯▽╰)╭，如果有高中师弟师妹想报考它自己大概也不会推荐，但既然明年会从这里毕业，只能是希望学院以后变得更好，不要成为扩招或者所谓学院合并的牺牲品。毕竟这样当自己混得不好的时候，也没办法黑一把学院当借口。
两个字：呵呵对于本科生来说，其实可以把所有计算机类的本科生放到一起进行大类培养，什么计算机科学与技术、软件工程、网络工程、信息安全、移动信息工程之类的，其实对于本科生来说都是差不多的。本科本来就是学习专业基础知识并且培养专业思维的阶段，搞那么多五花八门的细分专业真的有用吗？本人本科的专业是“软件工程（通信软件）”，大方向是软件工程，小方向是通信软件，可是四年下来，那些《信号与系统》、《通信原理》、《数字信号处理》课，谁还记得呢？谁还会用呢？据本人不完全统计，班里没有一个同学毕业后从事与通信软件直接相关的工作。大家几年时间里学的不过是基础的计算机知识罢了，高年级的时候再自己深入学习自己感兴趣的小方向，例如数据库、图像处理、计算机网络等。看一个学院水平怎么样，可以看看这个学院的师资力量。一个老师对应多少个学生呢？这些老师的水平怎么样？是在国内中文期刊上灌水的学术骗子呢？还是整天在外面拉项目搞得连上课都无暇顾及的赚钱达人？鄙人有两个可以简单快速判断某老师水平是否过关的标准：“1. 是否有国家自然基金项目，并且是第一负责人。 2. 是否有CCF推荐排名C类以上的国际会议或期刊论文，并且是第一作者，或者第一作者是其指导的学生。”其他的各种头衔什么的，水分一般都很大，圈内人都懂的。专业确实挺重要的，但不要对学校抱有太大的希望，如果要选择计算机类专业，你要做好自学的准备，不管你去到什么学校都是一样。这是行业决定的，新知识太多了，不得不靠自己去快速学习。看书的话建议看国外的经典教材，英文版的看起来实在吃力的话也要看靠谱的中文翻译版。切记切记不要看中国人自己写的计算机教材，都是垃圾，特别是谭浩强的。不要指望老师们能传授给你多少知识，特别是中山大学某些老师，因为他们可能还用着windows 2000的系统，用着可以扔进垃圾桶的中文教材，连多线程都不懂却可以给你上操作系统课，直接拿别人的slide换个模板就说是自己做的还可以获奖（这东西叫slide不叫PPT，PPT只是一种文件格式），篇幅实在不够，这里就不一一黑他们了。搞那么多新学院新专业，不过是有些人的政绩工程罢了，具体的就不在这里指名道姓了，懂的人自然会懂。
谢邀。我对该学院不了解，只就其描述的情况分析一下。交叉学科已经有蛮多了，并不稀奇。移动互联网、物联网、车载智能等方面来说，的确需要综合电子、计算机、通信、软工方面的专业技能。说的没错。宣传用语嘛，说的夸大一些，但也别全信。好处是：传统专业学习，通常太“学院派”，不顾及产业实际情况。比如学软件工程，很可能就不怎么学与硬件、通信相关知识，当工作时碰到相关技术时，会觉得“学难致用”。像该学院的定位，产业需要什么就学什么，需要什么程度就学到什么程度，学习期间就能直接接触相关企业、相关项目，相比学院派来说，上手更快。坏处是：一个人的精力是有限的，同时学这四个专业的核心专业课，必然每个领域都没有专学单个领域那么深入。对于传统专业的经典方向，比如做通信路由器，做复杂算法的软件开发，做电子传感器的内部深入研究，就会觉得基础有些不足。产业界是在变化中的，说不定过几年，物联网、云计算没有那么火了，这方面的产业接触优势会有丧失。还有一点是，企业界习惯了对不同传统专业人员的培训、安排，对一个新交叉学科、新学院的认可程序有待逐渐完善。
强行装逼插楼(๑• . •๑)最近某人转知乎转的有点多，也促使我过来看了看。发现好多人在。。。本人是移动第二届的学生，自打进这个学院，自己的各种吐槽就没有停过。过多过杂的课让人上完一头雾水，觉得并没有什么卵用，好像事实也是如此T^T我是从大一才开始接触编程，从一开始就非常感兴趣，也经常被各种ak大神虐的死去活来的，觉得他们好机智，为什么能有这么好的思路呢？后来知道有一种东西叫做算法...曾经一直以为编程的最高境界就是ACM，可我刚准备起步的时候，大二全是各种硬件和通信方面的课程，让我也有很大的抵触情绪。这学期，叶老师的有一句话，我非常赞同！你永远也不知道你学的东西什么能用到，也许你这辈子都用不到，但是当你万一需要的时候你才会明白知识没有无用的。我也是半年前才慢慢领悟到的。(信号与系统)移动人崩溃的开始→_→同意的点赞。刚开始确实觉得学了也没什么卵用。最多也就觉得搞通信要用，反正我也不做通信。可是我等到考试完了才明白傅里叶分析的魅力。那种思想和数学魅力不得不让人佩服，也许你这辈子用不到傅里叶，但是它的奇妙的思路会不知不觉帮到你。(面向对象)我当时觉得最无聊的编程课，一个class又不会对算法性能有什么优化，如果a题写还浪费时间，给变量和函数起个名字还那么多要求。事实证明我太肤浅。。。面向对象带来的好处和思想不是三言两语就能解释的了的。优秀的代码风格简直就是一种艺术，看完一份好的代码能够让人热血沸腾。还有很多课程我不一一列举，不是说它们没给我什么影响，是因为要吃饭了。。。。但是这个学院还是存在这很严重的问题我很提倡综合性的IT学院，但是综合绝对不是简单的加法，课程安排上还是需要斟酌的。综合学习最主要需要非常扎实的基础，但是学院在数学基础和物理基础这方面并没有重视，感觉他们都以为我们是从数学系已经毕业然后来这里静修的一样。。。觉得对我们中大的水平的同学来说没有压力。我也是醉了。老师们都是学神级别，他以为我们也是...导致最后考试也不得不放低标准。这个学院不是用简单的线性代数和基础的微积分和概率论能驾驭的了的，后来学弟学妹选专业的时候慎重。还有一个问题:移动的实验报告和project实在是让人有种x了狗一样的感觉，不仅量多而且质量参差不齐，你做的再好思维就算是创造性，居然比不上只追求页数和实验感想的人。我认为只懂得打码的码农不该是我们的追求，如果你是这样的人，你也不会理解一个懂数学的程序员多么可怕，一个懂物理的程序员多么让人敬畏，一个懂医学的程序员多么让人....最后说一点:现在想让“所有”本科学生达到移动信息工程学院的培养目标就是耍流氓！各位SMIE的同学们准备考研，保研和出国深造吧！以上是我的个人体会和一点点经验，同时也欢迎有不同声音的人和我探讨！------------------------------------------------------------------从此再无移动，我有千言万语却无法表达。也许无声是最长情的告白。谢谢，SMIE。只能说我真的被学会了生存
笑笑也就好了，学好学不好，活好活不好，从来就只是看自己。
怎么说呢，新东西总会让人有各种各样的猜想。在没有毕业生出来工作若干年之前说这个问题，好像有点公说公有理，婆说婆有理的感觉。本人是移动信息工程学院13级的本科生，也就是第二届学生个人随便说说自己的就读体验吧。==============================傲娇的分割线==============================学习现状师资方面不会落后其他院，因为有很多老师是跟其他院一样的学的东西在大一大二方面，因为专业定位问题，学得比较杂，为了让我们各方面知识都有比以往传统IT专业更多的知识，所以会比较忙，能注重学软件，也能注重学硬件，都有这方面的大牛老师可以咨询，但是两个都是要学的，基本技能都需要掌握。到了大三开始就要分专业方面，今年第一届的学长刚分好方向，他们有三个方向，车载智能，物联网，移动互联网（据说以后会开更多的方向）。具体分了方向之后的教学情况如何，我就不多加评论了，毕竟还没有开始教学。（也许以后会回来补【屁啦，你会想起这事么~(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)】）然后就是在珠海校区这个大环境下，正如楼上 @张晗（不知道有没有艾特对，太多重名了）说的，氛围不浓（IT类不浓，但是其他氛围还是不错的），这个没办法否认，毕竟是唯一一个IT学院，不像东校，几个学院经常有比赛举办，但是对于本科这种普及类教学，参加比赛对于大部分人来说，也就是去见识一下世面的心态（比如我），所以个人觉得，一学期两到三个比赛是可以满足的，毕竟大部分人学习都是有压力的，没时间经常忙比赛。还有，关于我们院是转专业大户的说话，我说下我的看法。因为新学院，招人多等等的原因，部分学生是被调剂到移动的（当然是从相关的志愿调剂的），所以转专业的人比较多也是无可厚非，不过学院方面不会对转专业有什么阻拦的，这个是比较人性化的，也有很多读一年喜欢了这个专业的。============================继续傲娇的分割线=============================前景方面平心而论，专业前景不会太差，毕竟中国现在大环境缺中高端的IT人员（为什么大家都黑程序员，就是因为低端的代码搬运人员太多，原谅我不用程序员这个词形容他们）。但是专业对口性方面来说，应该前面这几年的毕业生都不会很好，因为新学院大家都不了解吧（个人意见，不认同欢迎讨论），但是后面的估计会好很多，慢慢大家会知道这个院是怎么回事，会比前几届的开荒牛好很多。另外就业面会比较广，因为是个比较综合的院系，不仅仅会在以往传统的网络公司会见到我们，在高新产业（智能家居，汽车智能控制等等）也会有我们的身影。=============================不停傲娇的分割线============================所以综合来说，有好有坏，有传统IT专业没有的综合性，也有IT氛围较差的不足，个人觉得，有兴趣从事高新产业的更适合本专业，毕竟学习过程需要精力较多，没有兴趣会被折磨的（Orz）。以上。
可惜终究只是中大漫长历史中的过往云烟，最终也没有自己的哪怕一届毕业生，就成了历史，想想还是蛮可惜的
第一届，也是最后一届准毕业生来答。早就想着说毕业以后一定得来说句“不要来移动”的，然而现在直接就没了…学院建立时初衷是好的，感觉上就业也会对口的样子。但现实是，跟那几个分的方向关系不大，大家最后的岗位大多还是跟软院信科他们投的差不多。而各种资源都是在广州。反正我是没听到谁说“来移动真是来对了”之类的咯。
我觉得现在这个问题应该换为，为什么中大要撤销移动信息工程学院？
然而已经从移动并入了电信
2013下半年在该院做过一学期的助教，也认识一些学弟学妹，都是第一届入学的学生，可以说下自己的认识。据说该院是属于软件学院旗下的新学院。所以也有实训之类的项目，从他们的课程看确实比我们系（本人计算机系）更多更杂，软硬都有，很多人后来问的东西我都没学过，偏电子的也很多。老是很多都是从信科院和软件过去的老师，所以师资也不算差吧。可能由于是第一届的学生，所以学生们都对新学院不是很有信心，至少有3个问过我转专业的事情，可惜我懒人一个从来没关注过类似东西，所以也解答不了。对于工作前景似乎也有点担心，但我认为学的东西摆在那（至少我觉得比我学的要多），现在IT界找个工作也不难，只是珠海的地理位置确实不大适合找工啊。说到底最后还是为IT界提供人才吧，只不过换了个名字响应下国家政策之类吧。//看着小朋友们被各种课狂虐的日子，仿佛看到了以前的自己：）//SMIE的同学看到不要打我。。
见名知意，意思就是中山放下了逼格，开始像北大青鸟看齐了
然而移动在存活了3年多之后变成了电信
老师们都挺好的，就是因为新成立，所以学长资源贫乏，前几届的都算是开拓者吧