中山大学公共关系专业怎么样就业好吗和社会学相比呢
嗯我是在读学生，不过社会学那边的情况不清楚，所以只能问答问题的前半截。中大的公关专业号称是国内创办最早的，最初由廖为建老师（今年过世了，遗憾）在政治与公共事务学院创立，后迁至传播与设计学院，隶属于公共传播系。目前传播与设计学院的院长是胡舒立女士。专业拿的是管理学位。就我自己念下来的感觉，传播与设计学院的课程设计还是比较有趣的。中大现在是大类招生，第一年所有学生上一样的通识课：经济学、政治学、人类学、社会学……第二年开始进行专业课的学习，学得也比较杂，广告学学一点，设计学一点，营销学一点，管理学一点。这样的设置应该能够帮助拓宽知识面，长远来看应该是会有好处的。另外是目前公关专业的老师都普遍比较年轻。年轻意味着他们有更好的精力，更关注行业最新的动态，也更容易接近一些。老师还是蛮nice的。以上是好处。我自己觉得问题在于传设院始终是一个太年轻的学院，学院资源并不是很多。又由于院长是胡舒立女士，大部分的资源还是集中在新闻系的（感觉）。真正落实到公关专业的资源，似乎并不是很多。这也体现在除了廖为建老师之外，并没有在这个领域内比较突出的教师，例如人大胡百精老师这样的存在，包括传播学的情况也是这样。因此具体说实力，我个人感觉还是老牌的人大复旦比较强。-----不过再补一下，我觉得对于文科专业来说，平台也就是学校本身会更重要一些。广东是个不错的地方，资源多，氛围也比较松。中大在广东是有优势的，一般有个名人来，最可能的选择就是中大。想留在广东，中大毕业，也会比较有利。且总体而言中大对学术的包容度还是比较高的，比如说袁伟时老师最近写了一篇文章把中大骂了个狗血淋头- -。