中大岭院管院和北大汇丰MBA项目选哪个
毫无悬念，选择汇丰！
汇丰MBA师资在金融领域强多了吧（康奈尔、沃顿、UCLA等博士），虽然是MBA，但其实有大量的金融选修课，对于想往金融核心领域发展是很大帮助的，而广深地区其他MBA项目都是偏管理，或者金融课程只有那么几门，管理类课程偏虚，难以打下扎实的金融基础。此外汇丰毕业校友也是在券商、基金、私募居多，现在很多金融企业都对汇丰商学院有很好的印象，感觉地区影响力已经远超前几年了，依稀记得以前有的毕业生还得向企业说明汇丰是什么样的学院·。
支持中大！个人感觉新的项目校友网络不足，像一个漂亮的苹果，甜不甜谁都说不准。就跟你说的一样，读书混圈子也很重要嘛~找个老牌的emba项目比较好！如果你说金融，中大岭院的金融比较好，管院政府高层比较多。参考看看~
距离题主提问的时间已经很久远了，看了看回答，小舵手还是决定做一个知识的生产者和搬运工，希望对大家的择校提供帮助。以下内容转载自社群知乎账号里的文章漫谈MBA择校一、资讯角度锁定几所目标院校，并从目标院校的MBA项目官方主页上，搜索以下信息：1. 项目特色：师资介绍、课程设计、课程实施、行动学习、国际化程度、双学位项目、就业指导。2. 生源情况：报考人数、录取比例、行业分布、国际生比例。3. 就业情况：就业比例、行业分布、就业职能、行业情况。此外，考生还应当根据自身情况，来对目标院校进行匹配分析，在匹配分析中需要考虑一下几点：1. 职业规划2. 自身能力3. Mentor测评后的选校组合建议（牵星舵手社群为社员提供免费测评服务）4. 家人及朋友的建议。 二、 商学院获得的国际认证资质角度对商学院及MBA项目的国际三大认证：AACSB，AMBA和EQUIS，可以做为MBA申请者的另一个维度的选校参考。其中AACSB认证是三大认证中时间最久、认证难度最大、最权威的一个，获得AACSB认证是商学院达到世界级水平的一个重要标志。截止2017年8月，中国大陆通过AACSB认证的商学院有21所：清华大学经济管理学院（2007年）中欧国际工商学院（2008年）复旦大学管理学院（2010年）上海交通大学安泰经济与管理学院（2011年)西安交通大学管理学院（2011年）北京大学光华管理学院（2012年）中国人民大学商学院（2012年）南京大学商学院（2013年)中山大学管理学院（2013年）中国科学技术大学管理学院（2015年）中山大学岭南（大学）学院（2015年）大连理工大学管理与经济学部（2015年）浙江大学管理学院（2015年）香港中文大学（深圳）经管学院（2015年）西浦国际商学院（2016年）上海交通大学上海高级金融学院（2016年）同济大学经济与管理学院（2016年）南开大学商学院（2016年）对外经济贸易大学国际商学院（2016）重庆大学经济与工商管理学院（2017）上海财经大学商学院（2017）而同时获得国际三大认证：AACSB，AMBA和EQUIS的国内商学院，更是凤毛麟角。例如：上海交通大学安泰经济与管理学院、中山大学岭南（大学）学院、中山大学管理学院等。So,MBA项目的选择不能看学校的排名和名气，还是要关注项目自身的资质水平。该选哪个，知友们见仁见智~再送给大家三个择校&备考神器：1）线上自测的测评问卷——根据华南地区MBA在读学员与毕业学员的条件情况的大数据统计，进行研究分析后，阶梯化赋值所成的评分测评表，帮助大家建立初步的择校方案。有需要的知友可以点击以下链接使用：大数据告诉你,你适合选择哪所MBA院校2）如果您对线上自测的结果有疑惑，或者想要更深入地了解你是否适合MBA教育，可以了解一下我们免费的人工测评项目，具体如下：微信扫码微信扫码3）坐标广州的小伙伴还有一个福利~5月5日社群会举办一场MBA学长见面会，                       时间：2018年5月5日，下午13：30地点：广州海珠区中山大学南校区内容：MBA学长分享备考故事，解码名校MBA备考规律活动报名链接：扫描下方二维码，快速预约！https://wxc3d76b465a5c7fd8.h5.xiaoe-tech.com/content_page/eyJ0eXBlIjoyLCJyZXNvdXJjZV90eXBlIjo1LCJyZXNvdXJjZV9pZCI6ImFjdGl2aXR5XzIwMTgwNDI0MTgyNEkyUGlRc2p3MTE0MCIsInByb2R1Y3RfaWQiOiIiLCJhcHBfaWQiOiJhcHBLOXJ6NFF0UzU0MjMifQ(二维码自动识别)
想知道你最后去了哪个
岭院也通过三大认证了吧
这位大兄弟 求包养