金融专业考研南开大学PK南京大学你会怎么选
身为南开金融人，对于目前投票最高者，不好意思，如此有失偏颇的话，你是如何说出来的？
我开校训允公允能，日新月异，个人认为在国内高校中绝对排在前列；至于校歌更是高端大气上档次，大家若存疑可以去听听看。因此，我认为在大学氛围上，两校只是特点不同，何有高低之分？
当初放弃南京大学选择南开，便是因为南京大学金融不如南开，而我一意想学金融。当初高中毕业生的选择，必然是趋利避害的。当然如果是别的专业，两校各有所长。
因为曾与题主面临相似的选择，故答。
私以为正如张公子所说，一个人最不可取的是“狭隘”，因为偏见或利益变成如此，真是可叹。
金融方面还是南开吧，更重要的明年金融学院建起来，白聚山回来之后，各方面都会有更大提升。南京么，我承认它也很好，比如天文很出名。但是金融我还是支持南开。（其实我觉得两个名字差不多又同样有些落寞的学校就别打了，共同进步不行么== 
不是金融圈的，但是讲讲考研的事情，如果题主不是名校出身，那可要悠着点，因为本校老师非常喜欢本校学生，非常讨厌那些二三本的学生，他们认为这些学生学术上没水平，除了考研书上那些东西，别的都不行。如果题主想脱颖而出，水平先上去。如果是名校出身，你可以放下点心了。最近南开改了保研政策，外保和内保不限名额，这就导致的本科生的大量外流，有的院往年能保十几个，今年就保了几个。。。所以研究生录取名额会放生变化，题主多关注。最后南开金融很不好考，因为会根据往年经验，很多人以为考南开的不多，就都考南开，结果水涨船高，有的专业甚至比北大的分数线要求都高，比如政治学的英语是60，而北大的哲学是55，所以题主要想好到底能不能考上再报。
本来只是无聊路过，没想到这也能撕起来，，，感觉略丢脸啊那位投票最高的同学和被他引用的我开校友看清题目，人家是金融读研啊，懂的话介绍下专业课程设置、导师人品、学术实力、科研方向；不懂的话就别瞎扯什么校训、校歌的好吧，又不是招生老师忽悠什么都不懂的高考生，装逼没用。被这个问题吸引来的知友大概可以从上面找到关于我开金融专业学科实力的介绍以及我开校友对于学校基础设施和官僚主义的吐槽。说真的，作为南开人真心觉得“我爱南开，希望它也能爱下我”，学习氛围好是好，但硬件设施和行政分分钟托后腿。关于南大金融，有待其他知友来介绍下。其实就是看了投票最高的答案忍不住要回一下，可惜@不到他，真心很好奇这位南大同学跟我开是什么冤什么仇，以至于激动到题目都不看就开炮了，还毫无逻辑、不知所云。大家上个学而已，哪怕学校利益上有什么纠纷也犯不着学生上赶着来撕吧，真的好low。对于这样的回答居然最高也是心塞良久，莫非点赞的都是南大的么？我开果真都是高冷低调的学霸，不玩社交，更不屑这种脑残争端，渣渣我果然还是沉不住气啊。喜欢知乎是因为大家心平气和、就事论事、以理服人的态度和分享知识的精神，请不要把贴吧、微博、网易的风气带到这里来，谢谢，毕竟还是舍不得离开知乎啊。一堆于问题无用的牢骚话，年轻人一时激愤之语，敬请折叠
我是南开的……应该说南开这所学校在北京并不是很被认同（相比较首都的名校，在天津绝对好找啊只要你不嫌弃天津机会少），但是南开的金融经济在全国的几大金融圈还是相当有名的。建议南开。PS：美剧《傲骨贤妻》里，还有我大南开哦~“中国南开大学的物理学家包小伟发明了比特币”
看不下去了，这怎么就开始讨论简称了呢！何弃疗。我的基本看法：选择一个大学，专业固然重要，但随便问一个大学毕业生，不管是学霸还是学渣，他在学校收获最多的，无论感性还是理性因素，都将不会是专业知识。中段省略常规话唠n多字，在知乎话唠是没有前途的结论是：如果你要上一所真正的“大学”，而不是“学院”，“技校”什么的，请选择一个综合性更强，人文精神与学术氛围更自由，有历史有文化有肚量又不失国际影响和现代化的，其气质能熏你整整四年影响你一辈子的风度与思维方式的，取之不尽用之不竭的，高等学府。无论什么学院什么专业什么所谓的“大师”再左右逢源再呼风唤雨再欺上瞒下，最后走在人生巅峰和各个专业领域顶层的都是在真正的“大学”里“用心”度过的人。如果以上存有异议，请千万不要往下看。下面的话就是：尽管表面上看，南京大学和南开大学都号称是这样。但是！就中国教育体制和中国（至少是大陆）“大学”实质，真能基本上做到以上我所说的这些的唯二：南京大学与北京大学（排名有先后）为再次避免话唠，理由提示：1、广告都是浮云，历史、文化、思想的光芒是不会骗人的；2、尽可能去体验一下你终会赞同我。3、最懒的懒人，请简单比较一下校训、校歌的境界；结合参考词条“真理检验实践标准”、“五四运动”、“五二零反饥饿”题外话：就算放在世俗的眼光来审视，尼玛南开大学和南京大学在一个档次上不！————————————————————————————————回应： @clover z「身为南开金融人，对于目前投票最高者，不好意思，如此有失偏颇的话，你是如何说出来的？」——放在自我的话语体系里使用偏颇这个词的人，难免自己也。。虽然我之前的回答也许无法代表所有人的观点，但是我不会随便使用偏颇这个词判断他人，力的作用是相对的。「我开校训允公允能，日新月异，个人认为在国内高校中绝对排在前列；至于校歌更是高端大气上档次，大家若存疑可以去听听看。因此，我认为在大学氛围上，两校只是特点不同，何有高低之分？」——从逻辑上来讲，特点不同不代表没有高下之分，这是两个意义范畴，对比的维度有很多，既然你也默认了用校歌、校训来对比，那烦请三校po全了让大家对比嘛，这么麻烦的事情我就懒得做了，百度啥都知道。我要解释的是：我并没有攻击南开的意思，只不过对比之下它的确远没有那么“高”，跟很多你心中没有在国内高校排在前列的学校比，它还是“高”的。至于为什么我一定要强调校歌、校训的重要性呢？简言之，表面上是口号问题，实则是定位问题，作为帮助人们成熟自己的思考与定位为最高要务的“大学”，它的自身定位何其重要。如果你想不明白这一点，那也不用想明白我，坚持你自己的观点吧，只是站出来反对我的时候请从有意义的层面指正，偏颇和狭隘这样的理由有些耍流氓了，靠这些是驳不倒的。「当初放弃南京大学选择南开，便是因为南京大学金融不如南开，而我一意想学金融。当初高中毕业生的选择，必然是趋利避害的。当然如果是别的专业，两校各有所长。」高中毕业生的选择是趋利避害？不惑之年能不能做到趋利避害还两说，如果高中毕业就能趋利避害，你置往后那么些许的职业规划、人生困惑于何地？至于这个专业问题吧，我前面已经说了，无论是影响一所高校还是影响你一辈子的东西都轮不到具体专业，而应该是思维方式、自由程度与情怀，刚好最近看了一篇挺棒的文章，里面多次涉及金融、商科专业与就业和职业发展关系的举例，感兴趣的可以参考一下。越是精英的大学，那里的学生就越务虚不务实，人文学科的香火就越盛「因为曾与题主面临相似的选择，故答。私以为正如张公子所说，一个人最不可取的是“狭隘”，因为偏见或利益变成如此，真是可叹。」因偏见或利益造成的狭隘的确可叹！这点我十分同意。
如果你是女的就别来我开了，经院美女真心特别多特别多，自尊心都没了，学术在好有屁用。
额……此贴可以不讨论了，楼主已经复旦金融拟录取了，谢谢各位！
每次我开和南京大学放一块就要被比较简称，好像简称还查重似的。。。有什么意义啊！另外，承认南京大学很好，但是你如果金融专业的话，奔着南开不是显而易见吗？南开金融人就不匿名了。
南方人的话，就别来南开了。饭菜油咸，天气暴烈，活得太糙了，讲真。当初没去分数还低两三分的中山，悔得肠子都青了！
诶？南大不是我们南昌大学吗？
毫无疑问，肯定考南开大学，南京大学的金融在国内没啥地位。
单纯说金融嘛，去南开好不少吧。当然，除非觉得江浙沪有地理优势，但是南大金融可是在这一带完全比不上复旦上交，在上海也不如上财，省内还是挺认南大的牌子吧。总体来看不如去南开呢。 利益相关——南大本科生
你们不要歪楼好嘛&gt;﹏
那些匿名的，你们是南京大学的么？如果是就不要匿名啊，我们好好讨论讨论。你们放心大部分南开同学绝对是承认南开不如南大的，而且绝对是事实，可是有些事情我们是可以讨论的，你匿名又不能评论是什么鬼？做贼心虚？还是什么来专门引战的人？如果你是，那我只能告诉你，某大大是检验高校好坏的唯一标准。你能用一万个理由来说南京大学好，但唯独这一个，我认为你真是为学校抹黑。
说说南开吧，南大不了解。首先，学制。南开金融唯一亮点就是学制只有两年，通常研一下学期就开始实习，然后研二就各种找工作，对于很多妹子来说性价比很高，但这也造成课程少，学不到东西等现象。然后是师资，硕导是博导门下的，平时讲课的老师基本都是本硕博都在南开读的(不过他们会去国外大学交流一段时间)，太保守，很少从外部引入师资。校区。现在经院研究生在泰达，离本部一个半小时，一般很少见到导师(专硕不提供住宿，一般在本部租房子，接触导师更多一些)，估计以后去津南金融学院也好不到哪里去，所以学术方面就呵呵了，不过貌似毕业不要求发论文，所以应该很容易毕业。然后是课程，要么很简单的课程再用英文讲一遍，中级宏观微观统计，要么很难都不知道在讲什么，比如随机过程，常微分，还有英语马克思政治这种每节都会点名的蛋疼课，简直要了老命了，姐这种爆脾气恨不得分分钟上去扇死她，顺便，南开的讲师良莠不齐，素质层次差很多。实习。南开金融也就在天津比较有优势，在北京，别说清北人大，央财可能都虐不了，更别说上海深圳了，但天津券商少的令人发指好吗，这一点比不上南大，很多券商总部在南京，这一局，南大稳胜。目前在读，就业不谈。感觉被坑了，讲真，南开人素质以及天津人素质被高估太多了，保守的模式与教育理念，自交式师资而不引入新鲜有活力血液，对学生的态度等种种以后指不定被甩到哪里去呢。
我只想说南开在天津。如果只是想找一个好考一点的，那还是别考了。