中山大学交互设计专业怎么样
额，首先中山大学传播与设计学院没有这个专业啦。我是10级的，所以现在已经大四了。我读的专业是艺术设计学。不过学院改革之后，传设院的现在的四个专业是新闻 公关 传播 媒体创意。那么的话，其实在媒体创意这个专业里面的确是可以接触一下交互设计方面的。不过不算深入，用我上过的课来说的话，就只有交互设计和用户研究两门是和交互设计沾边的。而且用户研究的老师还是从广美外聘的。当然，如果你愿意的话是可以到老师实验室里面参与交互设计的项目，这个我没有试过，所以不知道详情。除此之外，研究生在设计艺术学里面可以选交互设计方面。以上，就是我知道的信息啦！
中大传设院是一个传奇的存在，某个专业每年都在改名字，10级还是艺术设计,数字媒体，11级12级就变成了媒体创意，13级又变成了网络新媒体。。。14级也换了名字，我忘记了，总之，别人总觉得传设院有十几个专业。。。言归正传，中大交互设计其实就是媒体创意的细分，进两年才有，当然，交互设计也是近几年火的，11级那年据说超级好找工作，很多进BAT（可能你会说进BAT有什么，可除了BAT，其他小公司几乎没有交互设计这个工作滴）。既然是新专业，就说明它还不完善，专业老师比较少，课程也就麻麻地咯，最坑爹的是考交互设计是和财经新闻一起的哦，你考得不是设计，是新闻，呵呵哒。最后，本人今年也要考这个专业，加油。
请问楼上的 有考上的吗，，，
今年考，来立个flag。看见初试是考新闻传播，一直怀疑是自己看错了。
奇葩学院，一手遮天的个别人，建议去了解一下被支配的感觉。
你可以看看中山大学传播与设计学院数字媒体研究中心这个官网，看里面关于：①项目的介绍，你可以注意下项目时间、交互设计的参与程度；②对师资力量的介绍（要注意这些老师现阶段或是你读研阶段是否在中大）；③对理论成果的主题、负责老师，注意老师现在还在不在中大；④有没有测试用户体验的一些设备；……我相信一个好的实验室是不会不注意官网对外界的宣传的，网页上没有“干货”就是没有“干货”，而不是没有更新。 ps:最好能要到交互设计专业的课表、培养方案，找研究生了解情况，就知道这个学校这个专业怎么样了（官网上有实验室地址，可以亲自去看看，态度礼貌，相信会有师兄师姐和你交流的）。不能因为中大是个不错的学校，就推测中大的交互设计专业不错。另外，找工作也和就业环境有关，行情是变化的。
中山大学是有这个专业的。学校名气大，竞争很激烈。今年我也准备考交互设计研。
传设本科网新专业在读，大三课程有接触交互的东西，跟老师学基础交互知识，要做作品。研究生有这个方向。