中国地质大学北京大学南京大学吉林大学西北大学的地质学专业在行业内评价如何
泛泛说我的感觉不客观，我列几个对比吧。教育部学位与研究生教育发展中心对具有研究生培养和学位授予资格的一级学科进行的整体水平评估。2012学科排名（前5名，含并列，感兴趣可以自己去查全部的）：从上表不难看出，地大的地质学的理科和工科都是排名第一。另外我又查了一下各学校的地学两院士（含双聘）：中国地质大学 21北京大学        11中南大学        10+中国石油大学 8南京大学        7中国矿业大学 7西北大学        6武汉大学        5中国科技大学 4吉林大学        4 不完整统计，有错误的地方请指出。加黑体的学校院士有点特殊情况，石油大学的院士名单不清楚，所以不知道里面院士有几个和地质相关。中南和矿业大学的院士多是矿业加工技术类的院士，其实和地质没有直接关系，武汉大学的院士是测绘技术方面的，也不是直接相关。如果只算专职，地大有9个，北大有7个，南京有6个，别的学校在1~4之间。我们再看一下2014年面上国家自然科学基金给出的前100名学校里地学部的项目情况：——前论——地大的地质的实力应该在国内高校内数一数二，地质类的院士也是最多，今年北地（北京地大）又有教授评上院士了，祝贺下。而且地质相关专业是最全的。北大的地质也很好，偏重理论和研究，以理科类为主。南大的地质和北大有点像。中国石油大学和中国矿业大学的地质也不错，不过它们一个主要搞油气，一个主要搞煤和金属矿。另外还有有色系统，冶金、矿加之类的方向数北京科技、中南大学、昆明理工等。以及核系统的东华理工。东北那边吉林大学的地质也很强，以前的长春地院。还有东北石油大学（原大庆石油学院），油气地质类的学院，也还行。西边长安大学和成都理工大学这两所的地质也不错，也是之前的老牌地质院校。西北大学的地质学在学科排名中也是名列前茅，构造古生物是其强项。说起老牌子院校，就提一下地质五大院校，北京地质学院（今地大）、长春地院（今吉林大学）、成都地院（今成都理工大学）、西安地院（今长安大学）、河北地院（今石家庄经济学院.....这个太悲催了）。中科大有地质相关的，地球物理学很厉害（这北大也有，记得朴树的父亲就是这个领域的大牛）。同济大学有海洋与地质交叉的学科，在海洋地震勘探不错。提到海洋，还要提中国海洋大学，也有地质学的。总的来讲，别的学校研究的领域和开的专业是突出一枝独秀，地大等一些老牌地质院校是遍地开花。补充下：另外浙江大学、合肥工业大学也有地质专业，虽然专业不多，但也一定影响力。还有长江大学，油气为主，原江汉石油学院。
特意来回复..排名没用，目前十年内不要报地质。一个城市一个好专业很顶用哦
地质不同于其他学科，没出过野外你就不算地质人，地质的分支学科很多，所以整体上来说，从应用性来说，五大地院，吉林大学，长安大学，中国地大(北京和武汉)石家庄经济，成都理工的资堪工堪都不错，稍微落后的石家庄经济都会有很多地质单位来。然后就是石油系统了，中石油，东北石油，西安石油，西南石油，长江大学，煤炭系统以中国矿大牵头周边都会有矿院，比如辽宁工程，山东科技，河北工程，西安科技，河南理工，太原理工，安徽理工，湖南科技，黑龙江矿业。有色系统北京科技，中南大学，桂林理工，昆理工。搞核的有东华理工。上述这些院校的应用形专业都不错各有侧重，不过要是上升到研究阶段，那还得是带中字头的，其南大搞古生物，西北大学搞构造，北大同济还有中科院都不错
西北大学地质偏油气、构造，建国的时候没有学校培养石油人才，张伯声院士接的这个任务。新中国第一批石油地质专业人才几乎都是那个班出来的，号称“中华石油英才”的摇篮，全盛时期据说以前全国15个大油田中的13个一把手和总工都是西大毕业的。西大自己人认为没落的原因是木有扩招，每年还是只招40人。构造和古生物也强。
学术上就不说了，地质行业论资排辈现象严重，所以如果说行业内的影响力，南北两所地大强大的校友资源已经把其他院校远远抛在身后了
别的方向不太清楚，在古生物方向，地大是国内最强。主要是因为别的学校在这方面投入太少，相关人才和研究都不多，而地大则是老中青三代古生物学家一脉相承，古生物的相关研究不曾断过
生产的不提，进单位后从事的均是相似的工作，只是领导给予的期望不同而已。科研上，南大绝对强，他偏重岩矿，构造其次，古生物较弱，地球物理不做过多评价。地大古生物最强，其次岩矿，最次构造。综合实力已经被南大超越。地大地球科学类学科综合程度高，是地学中的航空母舰。西北大学构造最强，有张院士带。能进单位，待遇一样，口碑地大确实不错，因为其他学校的同学爱跳槽，地大学生能吃苦，多亏了地大的校训“艰苦朴素，求真务实”（其实是生源多农村的孩子）
有两个母校。吉大和南大，前者本科后者正在读的研究生。简单对比下就会发现:本科生教育的话南大胜，而研究生教育则分方向，南大好的专业三矿，地化，构造。而吉大是勘察，地物，水文等
地大是国内地质老大，综合实力最强，北大构造地质最强，南大三矿最强，西北大学地质学最好
做生产的话，地大好，人脉广，行业内部口碑还不错。
科研的话南大比北大好，学生质量北大好一点，不过科研成果南大出得多。
西大是西北大学？不清楚了。
有我的母校，客观的说就是，本科的教育和科研水平是不一样的，所以我建议分开问会比较好
       只知道西北大学是“中华石油英才之母” 最多的时候，十五个油田十四个的总工或经理是西大毕业的。毕业就业方面绝对不必担心，一般大三下救会拿到offer了抢的要。        科研呢，一般上亿的项目793等必须有，有的西大有，地大都不一定有。最近习大大去中东访问还接见了西大的地质队。       学术实力的话 北大 西大是第一梯队，地大第二，剩余其他。混石油系统还是建议去以上 院校就读，不然升迁很难。
中地大最好，北大略好于南大，然后再是西大。北大南大更偏重科研，西大的话生产比较多。