如何评价南京大学王牧教授实名举报闻海虎造假事件
已经不在科研圈，就不评价了，当说故事王牧曾经是第一批的长江学者，然后老板是拿过自然科学的一等奖闵乃本，绝对是大佬，虽然坊间传闻他对学生要求极高，手下学生延毕很多，老婆是杰青。至于闻海虎，也是很牛的，来南大以后，一年一篇PRL级别的文章，风头极猛具体这事情，是不是有个人感情，毕竟不是王牧学生，只是上过他的课，就不做诛心之论了。在那门课最后一节课上王牧曾经对这事情有过说明，他觉得闻海虎有所谓的wishful thinking，然后为了支持自己的结论造了一批数据。当时比较机智，顺势录了个录音而且后来朱邦芬来南大调查，得出的结论也是对王牧有利的但是这事情发生以后，唐楼大佬邢定钰在物院大会上公开喷了王牧而王牧在这事情之后去了美帝长岛当PRL的副主编，半年在国内，半年在国外然后当年12月当时在南京开了一个学术会议，那次王牧也来了本来王牧这样的大佬肯定是坐在前排的，但是那次王牧一个人坐在最后，很落寞的样子
这个事情也过去好几年了。当年发生这个事情的时候，还见过王牧教授一次。貌似闻现在过得不错，已经站稳山头近几年还承担大项目2011－2015科技部首批973重大科学问题导向项目“高温超导材料和物理”首席科学家；2016－2021国家重点研发量子调控专项“新型高温超导材料和非常规机理研究”专项首席科学家。自然科学一等奖（2013年，第四完成人）一堆的title2013入选年国家人事部“百千万人才”工程 2013年入选美国物理学会会士 2013年，闻海虎凭借铁基超导研究获得中国国家自然科学一等奖2014年 担任科技部创新人才推进计划重点领域创新团队负责人2016年 入选国家“万人计划”领军人才16年挂名18篇文章，绝对的超级老板。有nature commun，还有一大堆prb。
除了看王教授的文章，也要看看闻教授的文章。特别是专业与此相关的朋友，我也非常想听听你们的意见。10 月 22 日上午，闻教授的说明已经出来了，我把那个说明也补充到了题目的描述中，大家可以一起来看看。截至到目前为止，除了科学院的独立调查团的调查结果之外，另一个更值得关注的是 Nature Communication 的回应，杂志社是否要求撤稿、如果不撤稿，闻教授这边又会发表怎样的修正说明，这些都是在八卦和阴谋论之外，专业人士更应该关心的。几个比较关键的问题，大家可以讨论：闻的这篇文章是否应该将王联合列为通讯作者。（这样的问题以后同样可能在我们自己以后的科研中出现，即我们应该怎样与其他实验室的人员合作。）闻的这篇文章可能存在哪些问题，这些问题（其他合作者的邮件地址问题、可能造成误解的图片说明、数据上存在的错误以及根据中心点位置对数据进行选择的问题）是否属于学术不端？王的批评中哪些是合理的，哪些批评存在一些问题。学术界的讨论和问题的处理是否应该限定在学术界？举报学术不端的行为，除了跟编辑部联系之外，在公开的社区上应该怎样讨论这样的问题？另外，科学网上面的一些评论和其他与此有关的科研人员的博客大家也是可以关注的，例如 http://blog.sciencenet.cn/blog-2321-735204.html。
我所上过的大学教我“大哉一诚天下动”…
我就发个链接。【中科院物理所研究員戴希兄的申明: 给科学网编辑部的信】
我和两个教授都没关系，也不是理工科专业的但我看的懂闻的论文，一句话美化数据。打个比方闻海虎造了个双管猎枪，测试打的准不准，一要看是否两个点两点间要有距离，二要看是否打50枪的空都离得近也就是枪空集中。闻海虎把所有一环以外的数据也就是靶纸上的点抹掉，说自己打的准，理由竟然是中心位置一样，废话只要照着靶子打，就算再不准，样本足够大分布的中心点也是十环那个点。闻海虎是强调了在双孔问题上中心区域一致，但在打的准不准的问题上这么写做就是美化数据。我是学统计的我要说的是麻烦闻教授学点统计知识，造假造的专业点，如果把外面的点抹掉，就应该把圈内的点重新画集中些，否则不符合分布规律
这件事让我们大老板成功上位院士。。。
在中国，举报别人论文造假的事情很糟人讨厌吧，毕竟那些领导人有哪个不造假呢？
王牧/高抒都是第一批长江学者，都走了滚滚长江东逝水，逆水行舟，不进则退
这件事情学校领导和稀泥而导致最终爆发，伤冷了很多本土老师的心。