为什么南京留不住人才
谢邀，我理解题主恨铁不成钢的心情，先定义一下这个问题中的一线人才，按照题主的意思，应该是指南大东南这些南京最好的学校最好的专业中最好的一批学生，而先不考虑譬如张近东这类只是个211毕业的土豪（当然，我绝非说张近东不是人才，而是暂不在本题讨论范围）。基于这个定义谈现状，没错，本地培养的一线人才很多没有留在南京的确是事实。只是这不仅仅是南京这个城市独有的问题，而是全中国除了北上广深的城市都可能面临的问题。当然杭州由于各种机缘巧合出了一个阿里巴巴，就有足够实力吸引一线的IT还有金融等领域人才了，南京还没有这个级别的公司。但话说回来，南京也没那么烂，虽然不少人把南京经济不如苏锡常挂在嘴上，事实是南京的人均GDP或者收入，都是要高于常州的，在省内排第三，前面是苏州无锡；要我说不如苏州无锡也不算特别丢人，因为这两处是全国范围都找不大出的牛逼地方，全国百强县前5前10基本都是他们内部排名。我对那两块地方了解不多，非要我给个科学合理的解释的话，我只好说他们那儿是人杰地灵。南京可以向苏州无锡学习很多东西，但是怎样留住一流人才未必能跟他们学过来，因为他们一来没产出那么多一线人才可以留，二来对这些人吸引力也不见得那么大。要我说，他们最大的优点反倒是能够吸引足够的非一线人才。说到底，就是对自身的定位准确，知道在什么阶段做什么事情，该搞制造就搞制造，该搞外贸就搞外贸，对外招商引资，对内政策扶持，都可以保持相当长时间的稳定性。这样产业可以不断积累沉淀，持续涌现行业标杆，吸引大量对口的专业人员。反观南京，在90年代就要定位成国际化大都市，有这个梦想本来没错，但是过于宏大抽象，结果一来无法落实具体规划，二来做任何事情都可以说是朝着这方面努力；那么多年来，官方制定的支柱行业不停摇摆变化，石化，电子，汽车，房地产，软件，旅游，会展，金融...... 还真是因为南京的底子很不错，什么都有点，也就什么都想搞，但除去个别公司和机构，从产业角度搞到全国最牛逼的至今没有。譬如说起互联网就是北京，电商是杭州，电信业是深圳，但有什么能让我想到南京的，大概就只有鸭血粉丝汤了。借用营销学中的术语，就是南京缺乏任何行业的top-of-mind awareness，也就很难吸引任何行业的一流人才过来。光喷不行，我也说点南京改进的可能，当然我经验阅历有限，所以大家随便看看就好了。第一，要认命！也就是要摆正心态，六朝金粉民国胭脂早就都已经统统过去了，不要想着去和上海别苗头，相反有机会一定要抱紧上海大腿，而且要借助自己的资源比苏州抱得更急更猛，毕竟是省会吧？所谓抱大腿，就是某些产业布局和规划要参考甚至配合上海的，上海吃肉我们可以喝汤啊。第二，南京有那么多学校那么多在校人口，借用一下互联网思维，这就叫人才的入口，虽然现在干的活是给北上广甚至苏杭导导流量，但入口也有很多机会逆袭的。对于一线人才，目前满足不了人家胃口，走了就走了吧，但是好歹人家对南京也有个印象，也许过几年觉得在帝都魔都实在没法安顿，又会想起南京的好了。当然如果可能，就想办法争取一些能让他们留下的条件。话说南京前些年也花了不小的本钱吸引国内外大IT和互联网公司来设研发中心，但把送地皮作为主要手段。地皮就是钱，傻瓜才不笑纳，但是我还不知道有什么后续成功的例子，倒是微软Bing落户到了苏州，除非南京压根没有去争取过，否则为什么会败给苏州，需要好好总结一下。对于二线三线人才，南京也是可以持续提升对他们的吸引力的。前面也有人提到，今年开始，在宁高校应届本科生都能上南京户口，我认为这是非常好的迹象。这条政策在微博上公布时，评论里不少人冷嘲热讽南京户口不值钱。说这种话的都是搞不清状况的，放松户籍的进步意义根本不在于给谁增加特权，而在于减少很多本不该有的麻烦。想去北上广的谁也不会拦着，但是想留南京的就能少点顾虑，对于吸引人才当然是好事情。当有足够多非一线人才愿意在南京安家立业，他们当中可能就会出现未来的马云和张近东。至于什么南京对苏北安徽人有吸引力的地图炮就是我无比厌恶的。人往高处走难道不是天经地义的个人自由吗？苏北安徽人民喜欢来南京是南京之耻的话，全国人民向往北上广难道是北上广之耻？世界人民向往美帝难道是美帝之耻？ 安徽人民愿意到南京来工作和生活，说明我们这儿是有可取之处的，该着急的是合肥才对。最后，欢迎参考我回答过的另一个问题 南京有哪些比较好的互联网公司或软件企业？
我从12岁以后，就以每2到3年换一所城市的速度来回更换了很多很多的城市，从这个国家最不发达的西部，到最具经济活力的东部，我都待过。说南京留不住人才，在一定程度上是站不住脚的，南京的人才不少，真的不少，虽然与周边的苏锡常，和杭州相比，南京不富，在收入上差了一大截，但是南京的整体的人才水平也仅仅是逊色于上海一些，甩苏州无锡几条街一点不成问题。说南京留不住人才，其实更多的是在和北上广深的较量时，南京是一直被压着，丝毫没有喘息，这个是事实，客观的说，南京是一个区域中心城市，自然远远无法与北上广深这样的国家中心城市相对比。其实说为什么我不留在南京？因为我们没办法留在南京，真的一点儿没办法留在南京。1）我家里亲戚很多人都鼓动我，留在南京吧。我说不行，真的不行，留在南京我要失业的，他们说：扯蛋！偌大的一个南京城怎么可能找不到一份工作！我说：找不到一份互联网行业的合适的工作。他们说：“怎么可能！不是有白下软件园么！不是有天府软件园么。”当然，能看懂的自然懂，看不懂的，也只能觉得我在瞎扯。2）南京的文化保留的太好了，说南京排外么？一点儿不排外。在一个本地老文化保留的这么好的地方，能做到这样很好了。当然，北上广深比南京更容易融入，因为本地的传统和文化已经被割裂的差不多了，这方面深圳做的更彻底，完全是把原来的本地文化全部摧毁掉。大伙儿融入一点障碍都没有。我不赞成为了融入，而彻底将本地的文化和遗产一股脑的全部废掉，虽然这样有效，但是真得不偿失，解决问题的方法很多。3）整个苏南的思想都保守的厉害，记得当时我在苏州的时候，有几件事情印象特别深刻，我父母那时候还在苏大，有几个同事的儿女高考完，说道填报志愿的事情，第一志愿是清北，之后是南大，苏州大学，再接下来的就是苏州科技大学等一大串苏州本地的大学，至于其他的浙大，武大，华科，南开，完全没考虑。他们父母的意思是：没有比苏州更好的地方，去那些地方，孩子会受苦的。 当然，我留在苏州和南京的朋友，绝大多数日子都过的很富足，基本都已结婚生子，每天朝九晚五的生活，生活质量高出我太多。在我看来苏锡常是中国生活最好的地方，没有之一，但是也是全国希望最小的地方。就我周围的父母一代人，是不会支持你去做新兴的一些工作和产业的，你想去做互联网？想去做金融证券？想去做文化产业？不行，老老实实的考上博士，然后去做公务员或者进高校当老师吧。至今还记得我爸妈所在的某军工高校的一同事听说我不读博士，而诧异了整整一周的表情。说到底，新兴的产业和工作在南京的环境里得不到支持，自然就没有人愿意从事这项工作，在南京，周围很少有人会支持你去做这些工作，做互联网的始终在北京，广州，和深圳，做证券金融的要么上海，要么在深圳，做文化艺术的都聚集在北京。谁也不愿意留在南京。最后上一张图，我每次回到南京，都会和父母一起去这里散散步，这里的生活质量很高，目前来看，我的工作全部在北京，但是我的生活会有很大一部分在南京。Ps：看了看我身边的很多同事，有很多人家在上海，南京，深圳，但是在北京工作的，将来，住在一个地方，在另一个地方工作会越来越现实，没有什么留不住，留得住之说。--------------------------------------------------分割线--------------------------------------------------------------------------------感谢 @麻雀知友的评论，下面具体来说关于思想保守一说和选择大学的这段不能认同。苏南这边特别是苏州无锡常州这边真是发达的很，生活水平很高。家长是不愿孩子出去受苦，和思想保守无关。另外那个第一选择清华，第二选择南大，第三苏大是有多坑啊。。什么再者就是苏州其他高校。。。苏州还有个大学么？本科除了苏大，苏州科技大学也真的没什么本土本科学校了。还有一个西交利物浦，外来的贵族学校。成绩够的上清华南大早就跑了好么！首先，我在苏州的时间不短，而且不是短暂旅游，是切实的生活，切实的学习，我很了解这个城市的优缺点，苏锡常生活水平较高，经济活跃，但是远远没有达到发达的很的地步，远远没有，虽然今天苏锡常的人均GDP很高，1.8万美刀。和台湾差不了多少，但是依旧不是一个一线发达城市，一个城市除了富余，还有文化，科技，这些的积累，是几十年，甚至是数百年的事情。说其保守，是因为很多地方远远不像家长说的那么差，在我接触的很多家长来看，北上广深太恶劣了唉，挤死的了。考西工大？去大西北？一年都吃不上西瓜水果，怎么办呢？去了兰州大学，上学一定得做马车吧，那地方没有出租车的奥，小孩走路是要累死的唉。这不是危言耸听，真有！真有！是家长不愿意孩子受苦，但是这就是保守，毫无争议的保守。苏州的对人才吸引不够？你太不了解苏州了。苏州的外企绝对比南京多，人才能不多？但互联网企业确实少。本土大企业也很少。制造业比较集中说道高端人才，有两种地方，要么在科研机构，要么在高端企业。苏州的外企是不少的，但是以制造业为主，制造业的特点是雇佣大量的人力，劳动密集，但是包括台电，宏基，几乎没有人把重量级的研发机构放在苏州，当然，这种情况在改观。现在很多企业开始在苏州筹建研发基地，但是这很漫长，技术的积累是漫长又辛苦还特无聊的一个过程。这方面，还有很长的路要走。再说说大学，02年的时候，我父母被作为高级人才引进到苏州，但是在纠结了两年之后，决定去南京，原因很多，最主要的是，苏大除了能给钱以外什么都给不了，重点学科，国家实验室等硬指标上差了一大截，于是，你拿不到什么项目，当地的私企，给个万八块钱的科研经费很多，但是做不了科研，国家自然基金，很难拿，国防，航天的项目，完全不可能。说了简单一点儿，经济发展很困难，但是要建一所大学，是一个很漫长的过程，不是一两个黄金十年能有所改观的。@麻雀 知友可以看一下江苏各地的科研论文数量，以及科技奖项数量。吸引人才的钱仅仅是一部分，环境，氛围，这些需要很长很长的积累。同等例子，可以参考深圳，今天的深圳，绝对是一流城市，深圳是将巨大的经济实力培养了一批卓越的企业（这一点看出来，深圳一点没把希望放在外企身上）才对高端人才有了一定的吸引力。但是看看目前的深大，投入巨大，但是效果，至少还得20年才能看出。
看出来了 上知乎回答这问题都基本从事软件/互联网行业 因为南京没有特别NB的软件/互联网公司，所以大家都在讨论为什么南京留不住人才。但。。。。。。这不科学。都是一群屌丝程序员的无病呻吟。南京随处可见的卖烤鸭的小铺，很多每家每天的烤鸭都脱销，那老板不是人才么？还有各种传奇馄饨摊位，各种南北小吃铺子等等，我觉得那些人都特NB，比做软件强多了，生活自由。就我所知 化工，军工，制药，等等这些领域虽然说不上绝对领先，但用田忌赛马的方式都可以秒杀国内大多数高大上的城市，关键看你怎么比。另外 南京发达的外包产业也出人才的，不管是正直的独立人才还是会搞门路的组织人才。这年头如果把人才单纯的定义为技术领域专家，这也不科学。我觉得应该这么说：相比较于北上广深一线城市，南京的IT行业普遍薪资低一档，但这种低只是普遍现象，真正的NB人才到哪里能拿到想要的待遇，那才是人才！
已经在南大读了6年书，下半年就要准备找工作了，坚定地想留在南京。南京确实有不足，但也有她独特的魅力。那个匿名用户随你怎么黑，我就爱我母校，我就爱南京。
我来说说吧，作为一个在南京念大学又要跑走的人在我还没有来南京的时候，南京给人的很多印象应该是古朴醇净，带着浓厚的历史文化积淀，这种积淀是再多的城市都比不过的。在我这个外省人眼中，南京市江苏省会，尽管有苏锡常比肩，但总觉得南京所能带给我的一定会是一个比我故乡四川更多。大学的前两年一直在出国读研和工作纠结，南京市一个让人懒下来的城市，我不黑南大，但我的却要说南大在就业者一方面显得对要工作的人是很不在意的，在我大三下决心要开始找实习的时候，我理想中应该是会有比较多的实习岗位拿出来，我也投了一些简历，到处去投，你能想到的地方和你不能想到的地方我都在找。没有，试着去投更低一点的，已经挤破头。面了几个南京的还不错的公司（大陆前100名总有吧），我还是不了了之。寒假回家我已经彻底放弃了南京的实习转投上海。我在搜索南京的实习岗位的时候，更多的看到的是一种不能够去适应南大东大南师大南财这一系列优秀学校的要求了。满页的杂乱的岗位看久真让人心酸。这种方法推算下去大四毕业找工作的情况也基本和这个差不多。我没后悔我来南大，这种氛围不是其他学校能给。对于南京，更多的是怒其不争，我在Pk sh的同学轻而易举拿到很不错公司的实习岗位，从大二下就开始更快一步，反观我自己，以前那两段实习我已经在简历上面删除了。当我有时候说南大会给我一个更高平台的时候，南京有时候也关了我这扇窗。和同等学校相比，南京的学生的起跑线要低了下去。我们也应该更多的去反思自己的内在原因。希望南京会更好。说说环境，我指南京的大环境，一句话说吧，南京还沉醉在60年前的梦里面不愿意醒来，偶尔有一两个跳出来当头棒喝也会被人潮的口水淹没下去。我希望给南京更多的发展，同时给南大东大南师大南财等一大排学校及几万学生更多发展的空间
一线人才……如果去互联网公司或者外企一年拿个18w就算一线人才，那南京确实比不过北上广深，甚至杭州。知乎大部分人对一线人才的定义大抵如此。在宁两院院士人数，城市排名大陆第三，院士算不算一线人才？军工/石化/医药/装备制造/软件等企业的高级工程师各大研究所的高级研究员三甲医院的主治医生名牌大学教授高级军官博物院、博物馆、档案馆的专家传媒界、体育界、文化界、曲艺界的精英算不算一线人才？知乎有个倾向，就业只看互联网，人才只算IT大咖。看了看XX招聘网的招聘人数和薪资水平，就认为南京low。不好意思，南京很多高端行业，直接是对口高校直接招收人员，不走社会招聘。社会人员不牢靠。南京不少军工研究所，光看到手的钱，短期是比不过某些码农。但人家签约N年给分房子啊，人家家属管就业啊，人家分到房子的小区附近，食堂、运动健身场馆全包啊，人家孩子上学有门路啊，人家看病医保高啊！！你呢，住房交通吃饭医疗都得靠自己，账面好看罢了。你所谓的高薪，一个月赚的钱，省下的有人家一半就不错了。你每天花在通勤上的时间，人家在打羽毛球。黑南京24小时便利店少，废话，我们发苏果卡/大润发卡（一线员工每年五六千总是有的吧，这个不统计进收入啊），周末去仓储式的店买。加班熬夜白领最爱7-11，全家，么么哒。黑南京机场客流量少/私家车不行。我听过好多国企领导人抱怨，出国受限。我也想买个小奔驰/宝马/奥迪开开上班，我领导才开个大众/丰田，我作死？甚至不少党政领导干部，家里不配车，嫌停车之类麻烦，没必要。明确来说，南京除了北京上海以外，在人才的聚集度和行业的完善度上，不逊任何城市，比很多看起来光鲜所谓城市要强出一到两个档次。城市人口中大学生比例全国第一，研究生比例全国第二，除了北京上海，谁会说南京人才不给力呢？当然，同北京上海差距是很大的，这根本也不是什么目标，南京的目标不指望一线强的北京上海。一线的广州深圳，因为人口总数的优势，也聚集了大量的人才。但是，秒某些吹出来的伪一线，还是绰绰有余的。你应该问，为什么南京人口这么少，为什么给南京的行政区划这么小。为什么南京的跨江发展大规划，今年才正式批复。与其说南京留不住一线人才，不如说相对于南京培养的一线人才，南京市的体量太小，造成了留住一线人才的比例不够高。假设一个城市提供给一线人才的工作岗位和常住人口成正比，那么周边二线及以上城市人口是：上海2415万，苏州1060万，杭州899万，无锡650万。上海的人口几乎是南京的三倍，四城市加起来是南京的六倍多。更何况魔都高校对本地人的偏袒程度非常高，而南京高校招生即便对江苏省也不算偏袒，南京市考生能争取到的比例就更少了（说句不好听的，平均而言沪籍复旦、交大、同济的生源竞争力，不如外省考进去的）。所以很多南京培养的人才去上海发展，也是合理的。所以，我对南京的期望是，扩大南京城市的体量，无论是人口还是建成区面积。江北新区规划新增的一百万人口和安置的高端就业，主城区-江宁之间的大校场搬迁，几乎可以让我高枕无忧。如果能调整行政区划，让句容回归，甚至仪征、溧阳也投入南京怀抱，虽死而无憾已。
我也来"知乎"一把：不问是不是就问为什么…………实名反对题主的问题～（笑）以上玩笑，不过我还真有点不同意见，说几个反例吧：我以前的老板和老师刘琥（@响马），西祠创始人，（大牛，死忠粉）现在在南京创立了“孢子社区”，创业再次上路。@王捷，扇贝网创始人，最好的英语教育在线公司之一，也在南京。Ryan and Chris，两个从密苏里大学回国创业的朋友（哦，Chris是美籍意大利人，不能算回），做英语教育的公司总部也在南京。川陀大匠，黄粤@huang yale，也是北京上海全国走了一圈回到了南京创业。瀚海源，国内APT防御最好的信息安全公司，大牛方兴flashsky和王伟alert7，也呆在江宁。华为南京研究所，中兴，之前倒掉的南摩，还在的趋势。话说题主你这仇恨拉的，感情以上都不算一线人才啊。其实随着北上广生活成本越来越高，拥挤程度越来越高，高铁的开通（北京三个半小时，上海一个小时），南京开始有了一些新的优势，我所在的公司今年也刚刚在南京成立了研发中心，谁敢说这些公司里就出不了下一个BAT？梦想总是要有的，万一成功了呢？利益申报：利益相关，本人南京人，东南大学毕业，我爸南大的，有想黑南京，东南或南大的拜托请去看看我擅长黑什么先，内什么，匿名或马甲也一样：）。
在苏南长大，在南京读了七年书，面临毕业基本已经决定走人的娃来随便说点直观感受哈。毕业生不留南京的直接原因很简单：房价太贵而工资一般。南京的房价已经近乎是苏州的2倍，工资却还不如苏锡。对于刚毕业的学生来说这是很要命的，你想像一下拿着二线城市的工资还一线城市的房贷……本来就问题本身而言，刨到这已经交卷了。但是对于我们这种回答强迫症患者来说，咱要往祖坟上刨…中国自改革开放以后大体的发展是从沿海经济特区（深圳为代表）—沿江沿边经济区（上海为代表）—西部大开发—区域协调的共同发展。就华东地区而言，主要得益于上海的延伸效果。南京在地理上距离上海就不如苏锡近，在本地又没有崛起像阿里腾讯这样的民族企业巨头，总体经济落后于苏锡是难免的。但因为“种种原因”南京成了整个华东地区党政军的中心所在。造成的结果就是城市房价上升，而且窃以为一个城市的资源、政策，领导者的精力是有限的，南京的党政军中心已经对经济发展形成了一定的挤压效果。但即便如此南京经济也是本由可为的，造成现在的状况领导者是要付一定责任的。距离上海再远能有多远？携南大东南2所985却鲜有政府对高科技行业的实际投资和扶持。对外引进也乏善可陈。至于城市规划就更吐槽无力了，浦口、仙林、江宁都有设产业园区，但没有一个成规模成体系，与苏州工业园区相比依然相差太远。总的来说是城市领导者和规划者没有好好把握这座六朝古都（不禁想起前阵子刚进去的推土机市长…）一不小心吐槽了这么多会不会被喷呀～声明我只是吐槽南京的城市管理者，南京人民还是相当有好感滴～有不少很铁的南京哥们哈～
謝邀本人本科在東南大學建築系讀了五年，現在在歐洲ETH深造（沒聽過可以百度），我是來自香港的學生，我個人是很喜歡南京這座城市的，在這裏我感受到了古城的魅力，也收獲了很多東西。至於為什麽留不住人才？我想把南京改成武漢西安合肥成都這些都可以問同壹個問題，呵呵。不管怎麽樣吧，南京是壹個很適合學習的城市，我本科選擇了南京，我非常榮幸！
作为一个土生土长的南京人，作为南京新建开发区的招商民工，我太能理解楼主恨铁不成钢的意思。但是，理智一点讲，南京的地理区位和政治、军事地位就决定了南京经济发展不可能有苏锡常那么迅猛，更是绝对比不过北上广，因为制约因素太多。一，军事限制多。        想致富先修路，一个大校场机场直接扼住了城东和城南的交通命脉，机场周围全面限高，甚至于万科南站附近的小区顶楼户因此无法出售。南京作为华东军机重镇，有多少军管区！光市中心新街口一站路半径范围内就至少有三个。进行区域开发的时候多半只能顺着军区来，让规划范围内的军区搬迁基本等于做梦，整个南京其实本就七零八落。二，政府换届快。       南京的领导多是要往上爬的，最多干两届，需要政绩最大化，所以南京的园区、新区、开发区东一块西一块，因为每个人都要做“自己的成绩”，不可能给别人补旧衣裳。签约、动土、奠基，三步走，这就算做成了。产业发展也一样，宣传成绩多，埋头发展少。为防形成利益集团，包括各区县职能单位的一把手要定期轮岗（当然，这不是独南京一地才有的现象），很有可能影响了职能部门的工作效率（当然是否有影响、有多大影响还要看一把手的工作思路）。三、利益纠纷多。        南京作为省会城市，不但市政府和市里的部委办局都在南京，省政府和省级单位也都在南京，南京还有众多的事业单位，管理部门多、利益关系错综复杂，婆婆多、公公多，虽然南京的政府窗口单位的服务态度已经相当不错，但是上层结构在这里，政策执行多趋向保守。“一把手”政治风格明显，做好做坏都是一把手领导说了算。下面再有什么天才的思路、好的想法，多半被这种层层把关过滤掉。正如后文所说，挤进上山路、爬上登天梯的，岂能没有非常手段？四、中小企业发展困难，平均工资低。       前因生后果。南京众多的事业单位、科研院所（如十四所、二十八所）、众多院所都有下属企业，如二十八所下属企业莱斯集团、还有众多国企（中电熊猫、国电南自、南瑞集团，被收归中石化的金陵石化、江苏省广电集团、省移动、省电信、省联通更不用说了）、国资控股企业、纯国有企业都把控着高利润的重工、通信、电力以及军工等肥厚行业。全面挤压外企、及中小私企的生存空间。而想进“国”字企业，如果没有过硬的背景，就要有够强的实力，竞争甚为激烈。国企也有过得好过得不好的，差距还挺大。这种状况直接导致南京中小企业的平均工资偏低，而中小企业又是大部分毕业生的工作单位。五、光有学术，没有转化，商业成功的多半和产业没关系。       南京虽有高校，但产业化做得远不如苏锡常更不要说什么上海了。所谓的先行先试基本都是空话，高校管理过于保守，高校也一样是官僚集团争夺利益的战场。已经做了好一阵子的321，也是面子多里子稀，但至少还有一点货。最近相应国家号召对扶持大众创业的喊起口号，但跟产业转化基本关系不大。        其实，科研院所是金字塔尖特别尖的地方，一个专业养一个大牛经费就哗哗自己流进来了，拿着国家经费、操练着研究生、博士生搞出东西，再做产业化落地，是最好的闭环。但是，创业合作什么的，大牛挂个名到处就抢着给钱，随便搞点东西就能交差，而且大牛本人其实犯不着也没空费这功夫，好处都让拉皮条的下面人占了。另外一种八面玲珑的老油条（以各校商学、经管院为主）早就自己吃上肉了，技术？产业转化？呵呵厚。       真正特别有动力做产业的有两种人，一个是在学校里待了很久、职称都有但又没有牛到boss级别，个人地位没有突破，或者专业不是学校重点打造的部分不给资源，所以自己憋着口气想干点东西。第二种是特别有干劲，有点能力但在学校里又一时出不了头的青教。老教授们技术能力强，行业资源也多，不过学校院所保守风气也使得很多老教授对于技术产业化的认识也趋于保守，与市场脱节厉害，或者企业管理和基本财务知识缺乏，不能很好管理自己的企业。这样的人才只要好的合伙人或者合作团队，很容易获得一定商业成功。而青教精力旺盛、思路开放，可是资源较少，不太容易吃上肉。而且青教要继续在学校评职称的话，除了教学科研任务也很重，未必能兼顾得好。总之就是太少太少。             没有产业转化，没有新的产业增长点或者新兴行业中技术有先进性或者市场开拓能力强的企业，仅仅是提供毕业生作为人力资源，教育优势的价值开发也做得太不够了。六、产业定位不清，行业顶尖公司和行业前沿公司均缺乏。             看什么产业发展得好就提出发展什么，出个鼓励政策但多半细则跟不上，或者跟合作执行单位根本没沟通好，雷声大雨点小、喊得多做得少。同时参见三、四点。没有产业根基，还老想着引进500强还当作政治任务，各种上压下蒙。总喊孵化器，但根本不知道怎么筛选培养优秀企业，缺乏本土高端产业和公司，同时也缺乏高端市场。能像华为、趋势、爱立信这样数出名字的非国大公司很少，拥有相关技术的高级人才留不住，陷入恶性循环。              透露个笑话，南京321对申报人有要求，曾入选和报两次没上的都不能再报，所以审查项目之前会先进行资格审查，可是今年的资格审查居然不是对身份证号而是直接对姓名！张军、王伟什么的都显示申报过了十几次，简直可笑。消息发到各个开发区都是哗然大波，然后把意见上报再人工审核，才算纠错成功。一个引进人才的系统居然这么弱智，好笑不好笑？既然杨已经下台，他主导的321计划倒是不妨说一说。杨完全不吸取无锡“530”失败的教训，同样政策换汤不换药地拿到南京来，用的也是大干快上那一套，对入选奖励企业没有设置考核方案的情况下，政策就上马了。所有拿了奖金就跑路或者挂空的何止五成！每个项目100万，3000个项目30亿！这还仅仅是财政直接的支出，还不包括各区县开发区为了完成指标花的中介费、推荐费、奖励费、额外奖金。这里面的每一分钱都是南京市真金白银的财政收入！是所有在南京工作的居民、守法的企业一点一滴交出来的税！！连我这样一个普通人都能看出来的问题，南京的各局一把手，市政府班子里的每个成员难道会想不到、难道会看不出来吗？结果呢？南京这种省会城市从来不乏强力的领导，要想搭登天梯，岂能没有非常手段？（居民生活方面，“我的南京”“智行南京”“健康南京”等APP近两年都逐渐推出，虽然时间落后了点，完成度很不错，在南京的小伙伴可以尝试下。）七、生活成本高。       南京房价之高有目共睹，而且，即使大势趋紧，区位有优势的住房价格下行空间有限。作为省会城市，教育医疗资源丰厚，而教育资源直接以学区的形式跟住宅位置挂钩，需靠持有区内住宅完成落户口才能享受。医院资源各区也明显不均衡。南京的日常生活成本其实不比北上广等一线城市便宜多少。各大商场的服饰价格虽然在江苏省内折扣幅度最大，但是同品牌跟北上广一比较绝对被完爆。比起收入水平来说简直太高了，好多做高端日用的贸易公司根本做不下去。而来宁上大学的外地毕业生要想在南京站住脚，难度远超苏锡常。八、文化意识发展较为落后，不过正在渐渐赶上。虽然号称六朝古都，但其实文物保护，文化景观开发得真不怎么样，而且开发思路也十分狭隘，都是餐饮一条街的节奏，夜游秦淮算是近年开发较好的文化名片了。最近南京博物院和新开的江南织造博物馆和六朝博物馆做得都很好，值得一看！虽然高校众多，但文化活动并不成规模，而且层次不够。不过近几年各校各院也在努力，之前《蒋公的面子》大热就是一个好例子。就不细说了。总而言之，南京发展的限制因素很多，不少遗留问题难以解决，又出现新的问题。南京这里生活成本高，获得好工作（进入良好国字头企业）的途径较为困难，同时受到产业的落后和发展限制，提供不了足够的岗位和待遇给一流的人才。但即使是有工作有一技之长的专业人才，如果没有一定家庭积累，单靠自己打拼落户南京，也会非常不容易。客观上造成了一线人才留不住的现实。但是这是我的家乡，城里有座山，城里有个湖，城里有条河，这里有南京烤鸭，他会不断有发展有变化，但他不可能发展成北上广的样子。有人怀着梦想和希望到这里来，也有人离开。我只能用尽我所能让我自己和家人生活得更好，尽我所能让我出生生活的地方变得更好，仅此而已。
哪有那么复杂的原因，留不住人才就是因为选择少啊，譬如说我去了趋势，然后发现新来的人工资都比自己高一怒之下要跳槽，跳哪？
2目测一楼的那位同学对南京和南大东南有很深的怨念，他的评价不值得作为参考，作为一个南大的毕业生想发表一下自己的看法。南大是一个文理学校，东大则是工科学校，两所学校互补性很强。这两所学校每年在江苏的生源都非常好。江苏省受高等教育人口在全国第六次人口普查当中是第一。南京的学校众多，是除了北京上海之之外高等教育资源最丰富的城市。每年的毕业生有很多，而南京在国内的城市当中，经济水平基本上排在十来名这样，所以大量的人才基本上是不可能在此发展的，因为没有没有那么多的机会和空间，而且很重要的一点就是离上海太近了，牛逼的肯定都去上海，这点毫无疑问。同时南京因为其历史和地理区位原因，房价很高，比苏州要高很多，有不少毕业生不愿留南京，但是相比较其他同类型的城市来说，南京每年的新增就业人口中大学生的比例依然很高，比其他同等很多城市要很多，比如西安、武汉、杭州等等。南京他的地理位置决定了他的重要性，在华东永远是老二，苏杭经济再强也无法超越。而对于南大和东南，一楼所说的一些论断是在不能赞同，南大的强项是在物理天文化学等方面，文科是全国前三，如果基础学科和文史哲成了所谓的没有用的学科的话，那就太搞笑了，这个国家估计也就成了了和棒子一样的国家。南大和东南这两年的排名下降了很多，但这些所谓的排名很大程度上都考虑了规模的因素，所以我们经常看到那些“巨无霸”学校排名似乎很好，这其中的代表当属浙大、华科，南大是在没有合并任何学校的情况下保持全国前六的地位的。而一楼口中“务实”的浙江人将浙江成为了一个只有一个211、一个985学校的省份。前一阵子浙大换校长，重大的校长（非院士）被调过来，但浙大想多个院士，就要求换个校长，这就叫务实吗？呵呵======================================================================有人不大赞同苏杭无法超越南京，在这里我指的是在国内的政治地位。就算拿经济来讲，南京这两年的发展势头很大，这与江苏省政府的财力与扶持是分不开的，在2013年已经超过杭州，但离苏州仍然有不小的距离。======================================================================本来晚上是有考试的，但看到这位匿名朋友接着黑，觉得有必要来反驳一下。这个问题的本身没什么问题，南京确实留不住一线人才，在之前已经做了讨论。但是某些匿名用户在讨论这个问题的时候非要把南京、南大、东南一起拿出来黑一顿，作为一个挺喜欢南京这座城市，并且在那学习生活过的人只能站出来说一说了。1.首先科研经费的问题没有什么号讨论的，南大的科研经费没有东大多，这是事实，工科类院校普遍经费多。2.这位朋友的“情有独钟”一词用的十分猥琐，作为自己的优势学科，同时又在国家对基础科学投入巨大资金的大背景下，南大当然要发展好自己的优势学科，同时对工科方面也投入资金发展。而“全然不顾这些学科贫寒子弟的出路”这种说法则让人匪夷所思了，选择大学以及专业的问题是有考生和家长决定的，难道南大的招生办老师拿着物理系的招生简章到中西部去骗你所说的贫寒学子了？再者说，学术的道路难道就只能走向贫寒？阁下不知道南大物理每年有一半的人去美帝和欧洲读博吗，这些人难道以后也只是饿着肚子科研？后面用清朝的那些所谓大儒来黑南大文科，难道甲午年中国搞文的那些人要带着中国再被日本打一次？文科在您口中就这么不堪？3.这个只想请这位匿名朋友把因为南京学生素质问题而被搞烂的南京的某个产业拿出来晾凉。拿硅谷的产业到南京搞不定，莫非把硅谷搬到上海就比美国的硅谷更牛逼？拿码农说事更是可笑，如果南大东南培养的计算机人才在国内不能算顶尖的话，我想知道国内还有什么学校能称得上顶尖。4不知如何吐槽，纳米产业一个只能发发论文浪费钱的产业，厉害，比战忽局的局座还厉害。有不少人吐槽大陆的论文发的质量烂，但阁下到时第一个吐槽“发论文”这件事的，而且点名了中国人，实在不知道你想说什么，也不知道怎么联系到南京的，估计是为了黑南京先把全国都黑了，然后顺便也就包括南京了。5这个不用多说，只以个例来说明问题是很蠢的一件事情，南京除了在梅雨季节多阴天外没觉得有什么。在南京生活四年还没见到有“阴气”很重的朋友，或许你去的时候很巧，全被你碰上了。6.南京在华东的地位有什么问题？这点有什么争议？拿出来说有何不可，苏州经济牛逼，但下面县的控制权不都在省政府手里。倒是这位朋友从头黑到尾，却一直蒙着脸，让人想入非非啊。======================================================================特地在此声明，绝对没有黑浙大和华科的意思。只是强调一下现在那些大学排名的问题，曾经想去浙大读工科强化班，但最后还是选择南大，因为更喜欢南京。
知乎新手把自己的处女答献给这一问么么嗒！大家轻喷！再怎么样也只是分享个人观点咯！苏州人氏，在无锡上了中学，南京上了大学，期间在北京，上海，杭州，合肥的高校或者企业混过少则月余的实验室。也算是有些儿感悟吧～［对，我国内蹲的比较多仅限于沿海，我没在内陆的城市久留过］1. 说说南京。首先我超级喜欢南京。我觉得南京最赞的是深秋，在明孝陵附近走走，真是忘忧好去处。南京潘西（妹子）的直爽也是大赞！南京城不大，一条一号线就可以贯穿城市，这个规模算作省会也算差不多，但是比北京上海就小很多。对比在南京郊外的校区到市内校区，以及从魔都五角场打车到斜土路的打的费和时间大约就能窥知差别。一个城市越大越重要，功能越多的时候，他对资源的聚集能力也就越好，自然对人才的吸引也就越大。南京在地位上不能和上海比，自然看起来就是在用自己的元气培养人才然后送到上海去。。。2.说说“人才”。姑且拿我们本科班级的同学毕业情况来看（不要打我，我在往自己脸上贴金没错哈哈哈），30个人，留在南京工作的2个。算上留在南京读研的也没有超过10个人，两位工作的同学还都不是做的本行。可以推断南京留不住人才吗？我的专业在南京就业岗位也算丰富，但我觉得大家都不喜欢留下来的原因：1. 要读硕读博，大都跑国外或者财大气粗氛围好的中科院系统；2. 要工作上海一样好找还薪水高（南京起薪不高而且要命的是生活成本不低啊）。我觉得，要知道，很多好大学里的好专业的毕业生，找工作都不仅仅是为了糊口还有抱负啊。所以这种研发为主的工作，南京确实是不太留得住人才－－企业小，平台不好，不仅待遇问题，接触高端事物的速度也慢，未来风险也比较大。至于为毛上海研发中心多，这个问题答案就不在这里讨论啦。所以我觉得南京在科研人才上面确实是挽留无力。但是我觉得在很多务实性的人才方面南京还是很有吸引力的。至少作为江苏的行政中心，管辖江苏的政经文，就我所知这方面我看到有很多很厉害的前辈都留在南京啦。我觉得作为一个城市，研发实力应该只是一个很小的一块，其他很多方面南京也是很具有吸引力的。提这个问题的盆友们可能大多都是学的高大上的学科叭。3. 说说南京和上海。根据各种大家心里有数的原因，在综合实力上南京肯定不如上海。但是！样样都是上海好难道别的城市都不用活了吗？ 我觉得一个城市的竞争力固然和人才有关，更和人性有关。上海在长时间的主动和被动的开放下，肯定会变得更加包容。南京需要这方面的锤炼，无奈整个长三角上海以外的城市都注定要被碾轧咯。所以我觉得现在各种周边城市都在往特色上钻，发展一块领域的特色科技园这样的。4.说说苏南和排外。首先，苏南富起来的最早的原因是苏南模式， 乡镇企业之类的。我知道家附近有个村子有个厂早年有个人带着村子企业帮上海烟草处理烟屑，目前这个村子就是家家洋房小车的状态。有次路过看到大妈跳广场舞都是自带发电设备和投影设备的。。。当然，这种劳动密集型的产业模式还能辉煌多久大家心里也有数，对人才的吸引力更是别提了。发展更多的知识经济才是继续繁荣的硬道理。我觉得这方面苏州做的还不错。至少和南京相比，苏州的科教基础薄弱很多，在政策上也没有省会城市那么多便利，能够吸引很多的年轻人来从事科技方面的工作需要更多的钱钱钱钱。因此有人会觉得苏大除了钱给不了实验室给不了团队，但是换个思路，如果你有想法，去苏大建立你的团队，开拓你的事业，虽然要自己摸着石头过河，却可能比在不少其他学校能拿到更多钱（会不会太直白了）。。再说排外。大家内心有这个设定的时候苏南做什么都是错好麻！苏南的排外被吐槽的最多的是方言壁垒。但是作为一个土生土长的苏南妹子我想说苏南的方言生态岌岌可危！包括我自己各种高深的方言都不会讲听不懂！从小学习普通话，公共场合说方言就是没文明的思想深入人心。大家知道去香港要讲粤语会好融入，去国外要学英语德语法语日语xx语， 来苏南为什么不能接受吴语呢。刚去合肥听不懂那里话，于是被各种大妈吐槽我也没觉人家排外， 大妈几十年呆在一方习惯方言讲话怎么是排外了呢。有的时候包容也是相互的嘛，不要太玻璃心。刚到一个新的地方，产生疏离感很正常，相互理解积极融入不就好了吗。我还要说我现在呆得地儿老外们也很排外呢。。。5.说说杭州。个人觉得苏杭气质确实相近，整体的城市面貌也是那种秀气整洁，地方特色很浓的感觉。其实这么多城市里，最爱的是杭州。可能所留月余，阴暗面还没被发现～ 我一直 觉得杭州的城市文化比苏州更亲切一切，车子会让行人这些细节加分很多！6.说说合肥。说到留不住人才，合肥才是要呵呵的那一个噗。越包容，越繁荣。我觉得这点没错。
我是看了南哪的十大点进来的，起初都没发现这个问题。「南京留不住人才」本来就是事实，没什么好客气的。我知道有很多同学和朋友看这个问题很不爽，特别是会看排在最前面的匿名用户的回答很不爽。我自己就是理科的，当然不可能同意只看「现金流」的评价以及文科和理科的鄙视，但是考虑到这个问题是在讨论「为什么南京留不住人才」，这跟所谓的学术追求、反对功利主义等等其实关系并不大。南京或者南京的学校，当然永远可以吸引到与城市或者与自己学校的气质和追求符合的一些人才，也可以一直培养这样的人才——但是这很可能是蕴藏着危险的，因为往这个方向发展的同时不能把其它的道路堵起来。这不是说文科专业或者基础理科的研究不重要，而是要注意到社会上有许多的「人才」（尤其是技术方面的人才）也正是在用这样的眼光看南京这个城市和南京的学校的。你可以不同意这些人的这些观点，而且我们批评起来自然可以头头是道，但是要知道，这些心态正在影响他们的选择，越是反感这些观点，就越无法弥补自己的弱项，也就越难吸引到人才，甚至也越难产生或者吸引能让学生有大量就业机会的企业，甚至现有的这方面的人才都会想要去其他的地方，这些自己弱的领域也就越来越难进步。虽然我已经被排名第一的回答黑成渣，但是我还是很希望诸位朋友能够看到这里有许多批评是很对的，例如：「特别高调的宣称自己很低调」「甚至对某些死穴，不以为耻反以为荣」「南京高校近亲繁殖太厉害了」等等都是非常准确的批评。其他学校也有各种问题，不代表我们就光荣；排名高低确实不能说明问题，但是何必一谈排名就说自己「没有合并过学校」呢？自己学校有一些优势学科和顶尖的人才其实这也没有什么好说的，如果实在要说，也请不要无视其他（可能合并过其他学校的）高校近年在南京各学校传统强势学科领域的飞速发展。
混知乎的IT圈人士多，扒着手指头数一数，南京像样的IT企业有几个？我数来数去也就大华为，大中兴算一波；趋势科技，以前的南摩等外企算一波；初创企业如途牛算一波去年参加过校招，亲身经历。不是不想留，是无处可留。除掉运营商这种国家的产业，大华为大中兴这种望而生畏的公司，还有多少岗位给你挑？我个人对南京映像很好，包括梧桐树，老校园，还有我的女朋友也是南京人，如果南京有我想去的地方那我绝对是优先选。本班毕业20人，只有不到5人留了南京，南京留不住毕业生，这是事实。至于说两所学校，我真觉得学校怎么样和个人关系不是那么大。南大东大再官僚腐朽不思进取，里面还是有很多值得敬佩的老师，超级强力的同学，985的牌子还在，满足一个普通学生的需求那还是绰绰有余的。认识的人有去google的，也有不知什么地方混着的，一切看你自己的努力和天分。都要毕业找工作了，大学排名什么的，真的，既不有趣，也没用。
忍不住要喷一下那位匿名用户，请不要把你的无知表现的这么淋漓尽致。首先，在天朝只有两个地方的地名带有京字，论文化历史地位，国内除了北京和西安还有其他城市能和南京比。另外，你对南大很了解嘛，你那么黑南大，熟悉南大的历史发展的人无不为南大的过去感慨，某些历史原因南大始终不得宠，但南大人没有在意这些，始终兢兢业业做科研。百年校庆时，来的最大的官是个中央委员，而清北校庆呢，去了哪些人，不说大家也知道。当初教育部搞过几年内部排名，南大连续第一，教育部最后取消了这个排名，什么原因大家懂得。九十年代教育部也曾承诺过给南大浦口校区九千万的发展经费，至今没见一分钱，为此敬爱的曲校长辞职。南大的人文基础学科很强，南大没有坑那些文科生，请不要以毕业以后的薪水来衡量，这样未免太世俗，如今这个社会这么浮躁就是因为你这样的人太多，现在愿意安心做学术科研的人不多了，更何况是文科。天朝物质文化飞速发展，精神文化确异常落后，相信国家会越来越重视人文学科的发展。另外，南大的学风非常自由，国内少有。文科的老教授理科造诣会很强，理科老教授也可能有着深厚的文科功底，这就是南大！不懂勿喷
1、什么是一线人才？看了回复好像基本上就是互联网、金融行业才算一线人才。2、为什么非要留住一线人才？现在全国大部分地方都留不住一线人才，新兴行业向北上广聚集是很自然的趋势，每个城市都应该有自己的定位，为什么非要向北上广看齐。3、南京是什么城市？产业上主要是化工、钢铁、汽车制造、生物医药、旅游业，除此之外 教育 军事 文化 政治区域中心，这是南京的城市定位。而且这些行业和领域的就不是一线人才吗？孙中山算不算一线人才？蒋介石算不算一线人才？南京现在也搞了好几个软件园、高新区什么的，巢搞好了没鸟来。真有这个必要吗？这不光是南京的问题，现在全中国的城市恨不得都把自己发展定位成国际化大都市，造成了大量的资源浪费和烦恼，还引发了一些不必要的争论。
我就是来吐槽的，因为全中国留不住人才啊——
南京文化产业差，互联网企业少。不像上海北京和深圳。招商引资也都系大企业，但都以外包加工等为主。南京就是一个上不去下不来的城市，现在的地位狠尴尬。
什么留不住人才，就是没有很多好公司啊。应该问为什么很多好公司不愿意建在南京。
LZ啊，南京留不住互联网人才不等于南京留不住人才。。。14所只要博士，进去的人，绝对不比你所谓的“互联网人才”要差的。如果你不是南京本地人，那么最好在南京生活个10年以上再来看吧。南京可没你表面上看起来那么“单纯”，哈哈!
 为什么留不住人才？搜了一下发现中国留不住人才啊！ 吐槽完毕
显而易见，旁边有个魔都，怎么抢的过？想想看，如果回南京工作，除了体制内实在想不到什么其他地方了。体制内大家都懂的...但是没办法，想引进外资很难，华东片区基本都设置在上海。鼓励自主创业，政府又放不下老爷的架子，到处都想插一手。那什么软件园还有创新基地、孵化器之类的就是典型的笑话。再加上本地人都抱着小富即安的心态。现在是2016年，增补一下答案。举个例子，河西在大力发展所谓的CBD，城建搞了不少，高楼建了不少。但是仔细查阅一下，会发现，几乎全是体制内的公司入驻，有实力的国企自己建楼，要么就是租买写字楼。就连金融城一期二期签约单位也都是国有银行、证券公司。整个河西，外企和民营企业几乎看不到。为什么，因为整个城市几乎没有像样的外资和民营经济。有人说体制内单位也有高端人才，这点确实没错。但是从中长期来看，只要中国还继续进行改革开放，那么人才和资本的市场化趋势就会越发明显。一个城市想要发展，一定要大力增强经济和企业的外向性、开放性。在这点上，上海和深圳是两个典型（北京是中央集权中心是个畸形不在此列讨论），上海有实力的本土民营企业与其一线城市的地位并不匹配，但是不要紧，因为上海的特色和无法超越的优势就在于他对外资和金融资本的集聚性，当这种集聚性达到一定规模的时候，就会引发质变，并形成马太效应。深圳是典型的创新型城市，即使开局时期有很多民营企业被诟病为山寨公司，但是好在深圳也出了很多全国第一梯队的民企，再加上政府给的政策，所以对人才和资本的集聚性也越发明显。二线城市中我相对看好杭州，一是得益于浙江自古以来的民营经济发展给力，二是政府有意识的培养杭州在浙江的绝对龙头地位，造成资本集聚效应，三是不得不提到阿里巴巴的带动效应，作为一个全国明显行业中的明显企业，阿里巴巴对杭州互联网、IT业的发展功不可没，甚至可以说是最为关键。在这个问题下有的答案认为互联网行业并不能代表高新科技，但是请注意，一个朝阳行业的发展带动效应大多时候会远远超出预期，典型的就是硅谷。无论是国家、政府、城市、企业、个人的发展都要顺势而为，谁抓住了时代的趋势，谁就是赢家。未来的朝阳明星行业：金融（永恒的王者行业）、IT（含互联网）、生物医药（生命科学）、医疗、教育、新能源、法律、传媒、文化娱乐（相当重要，但是很难成为一个城市的引擎行业）、养老（但是这个显然不能作为经济发动机）。话说回南京，城市定位现在很模糊，政府自己都不清楚自己的定位。另外多年下来的体制内官本位思想，严重阻碍了外资的引进和民间资本的自由发展。这点不可怕，可怕的是到现在政府都没能完全意识到这点，也未见任何好转的趋势。总的来说，我并不是十分看好未来的发展。当然作为土著，我当然希望家乡发展的好，希望政府和居住在这座城市的人能给我响亮的耳光。
南京留不住人才？相比四大一线，是的，但仅限于四大一线而已。看看这个。 2014部分省市12万个税申报人数 京沪: &gt;100万深圳: 38.7万广州: 约30万
南京: 19.2万苏州: 18万
天津:   16.2万
四川：约16万 
湖北：约14.3万 
河南：113579 
成都：105782
大连:   87344
武汉：86878 
安徽：77256 
青岛:   76365不要说什么没人去报税啊，个体户啊小老板之类的，这些都是实打实的各地地税局发布的数据。南京除了比不上四大一线，全国基本没对手。PS: 杭州一般不发布数据，只有07年发布过，我相信杭州的数据高过南京，但绝对高不了多少，是同档次的对手。再举个例子，南京最近好几年软件产业收入都仅次于京深，和上海互有胜负，但在绝大部分人眼里，南京连杭州，甚至大连都不如。这就是偏见。至于苏锡常，可以去问问当地的人，除了苏州外，锡常有没有能力和南京竞争人才？
感觉在知乎 除了北上广深其他地方都留不住人才
上海老大哥看着你杭州兄弟看着你苏锡常大反派看着你工资低  房价高 留着住人才怪
夏天热成狗，冬天冻成狗
时至今日，相信好多人对题主的这个问题又会有新的看法吧，转载下最近挺火的一篇文章，或许可以从侧面回答题主的问题……        本文转自微信，侵删！文/杨国英逃离南京！        这并非故作惊人之语，而是这些年实实在在的现状。当然，逃离的人群，以优秀的年轻人为主，尤其是985、211高校的应届毕业生。        这几年，我所接触的优秀应届毕业生，大都选择离开南京，不要说985、211高校的毕业生了，就连我曾讲过三年财经新闻报道课的不入流的南广学院，前些年所带的学生，除非是江苏本地人，也几乎没有人选择留在南京。        我的这一观感，在一个半月前的小范围聚会上，得到了南大商学院成志明教授的验证，他说“南京大学的应届毕业生，95%都不会留在南京。”       是什么导致了六朝古都的南京、经济大省的省会，对优秀年轻人彻底失去了吸引力？在讨论这个之前，我们先做一个有意思的对比。江苏一共多少家上市公司？总市值是多少？——统计得出，截止2016年底，江苏江苏上市公司总数量317家（全国第三，次于广东和浙江），这317家上市公司的总市值为3.75万亿。        今天的阿里巴巴市值是多少? 4554.63亿美元，约合2.99万亿人民币（即期汇率）。这还仅是“大阿里”的一部分，如果我们再算上尚未上市的蚂蚁金服估值近5000亿人民币、阿里大文娱（包括UC、高德地图、优酷、阿里影业等）估值3000亿人民币左右、菜鸟网络的近千亿人民币，“大阿里”的估值已经接近4万亿人民币。不算不知道，一算吓一跳！大阿里&gt;江苏上市公司市值总和！作为一个江苏人，我不由地发出一声哀叹。做完了这个对比，再简单阐述一下，我们就大抵知道，为什么最近几年优秀年轻人会选择离开南京？其实，在过去10多年，阿里巴巴的崛起，仅是杭州新经济崛起的典型，但并非是全部，网易、恒生电子、士兰微电子、海康威视、同花顺、蘑菇街、贝贝网、51信用卡、挖财、铜板街、丁香园……在新经济不同细分领域成为独角兽的公司，早已经不下百家。反观南京，这些年创业园区是建了一个又一个，南京几乎一个区有几个创业园区，但是，荒谬的是，这些年，这些园区的创业企业总融资额，还抵不上政府砸下去建园区的钱，这是多么地“不经济”啊。而这些入驻创业园区的企业，挂羊头卖狗肉的占多数，真正从事新经济创新的仅有极少数，这些年来，算来算去，勉勉强强在新经济细分领域叫得响的，也就途牛网、福佑卡车等不超过10家。优秀的年轻人，为什么会选择逃离南京？这里没有面向未来的、能够提供高收入就业岗位的新经济！新经济才能给年轻人提供发展机会、提供高薪的就业岗位，旧产业（传统产业）是中年人嘴里的肉，他们不会吐出来，哪怕只剩下肉渣，他们也不会、也不敢吐出来，吐出来他们还能干啥呢？对比宁杭，南京没有新经济，每年给30岁以下年轻人提供年薪30万+的工作岗位，可能不超过2万个，而杭州有新经济，每年给30岁以下年轻人提供年薪30万+的工作岗位，绝对不低于15万个。（没有精确统计，但整体不会偏离太大，要知道互联网独角兽的平均年薪，很少有低于30万元的，而员工的平均年龄大抵都在30岁左右）。南京在过去的10多年，错失了以互联网和移动互联网为代表的新经济，不要和北京、深圳和杭州比（上海也不行，但比南京还是好很多），就连成都、武汉这些的创新成效也远比南京显著。未来的南京，还会不会错失以AI（人工智能）为代表的新经济呢？优秀的年轻人还会不会大批量的逃离呢？我暂不好下结论。但有一点是肯定的，如果南京的官僚主义、形式主义还不改变，如果还侧重于做总量（比如最近飘飘然的签约投资额4000多亿的南京金洽会，这有什么值得开心的，企业的根又不在你这里，你财政还要变相贴补这些所谓的大项目）、还不激发内生的创新活动，如果正常的商务交流还是留停在喝酒扯扯蛋、酒后掼掼蛋，如果主政官员的思维还处于工业时代、而不是新经济时代，那么，南京和江苏的未来10年，照样是灰暗的，优秀的年轻人照样还是留不住的。缺乏提供高收入就业岗位的新经济，又“人为”（间接的或无意的）操控高地价和高房价，这样的城市，优秀的年轻人会选择留下吗？——2016年，杭州、武汉、重庆、成都、郑州的常住人口，都增加了15万人以上，就连西安都增加了近13万人，但是，南京呢？2016年常住人口仅增加了3.4万人（2015年增加还不到2万人）。在主要二线城市中，现在的南京，除了高房价，似乎已经没有什么特别的经济亮点了。说说人均可支配收入吧，不与排名靠前的城市比，2016年的南京城镇居民可支配收入，也仅比长沙高出1.6%，房价却是长沙的1.5倍左右。行政主导式的、官僚式的沉迷于做经济规模（因为这样很省事，又能找到权力的感觉）——财政收支持续失衡、土地财政依赖——“饥饿营销”式的土地操盘，导致高地价、高房价——无法涌现和激活依靠内生创新的新经济——无法留住优秀的年轻人，现在的南京，已经陷入到这样的恶性循环之中。南京，你对不起你所拥有的高校！无论是高校的绝对数量、还是985和211的高校数量，南京均排名全国第三（仅次于北京和上海）——如此之多的优秀年轻人来此求学，最后又选择大规模逃离，这让人情何以堪。醒醒吧，南京！
有一个同样的问题：天津作为华北仅次于北京的经济文化中心，历史悠久，高校资源丰富，但为何总是留不住一线人才？
孟非不是人才吗？
那是公元前210年，秦始皇第五次出巡，也是最后一次东巡。他神气活现地巡游云梦，浩浩荡荡地浮江东下，远远地就看见了阳光下王气氤氲的金陵。御驾车队到达金陵，秦始皇十分兴奋，被这里虎踞龙蟠的气势所吸引。　　一路之上陪同左右的是道法极高的方士常生、仙导，他们修道数十年，精通风水之术，还通晓长生术，他们一直兴高采烈地说话，大讲都城风水。秦始皇十分奇怪的是，到达金陵之后，这两位方士出奇的沉默。看金陵地形地势和山川形胜，他们的眼中还充满了忧虑。秦始皇问:“金陵形胜，气象万千，两位何故沉默寡言？”　　方山地处金陵东南，方山顶部平坦如官印，又称天印山。两位方士对视一下，忧心忡忡，欲言而止。　　秦始皇说:“四海之内，莫非王土。天下，乃皇帝之天下，有何惧哉！但说无妨，恕你们无罪。”　　方士常生低声说:“金陵地形险要，气势磅礴，不是平庸之地，非同小可啊！”　　仙导凑近秦始皇，郑重地附耳说道:“金陵乃龙脉地势，虎踞龙蟠，地形险峻，王气极旺，五百年后会有天子坐镇！”　　秦始皇认为，自己是始皇帝，子子孙孙，皇脉相续，一姓帝国千年万年，生生不息，怎么能在嬴姓之外还有别的天子出现？真是岂有此理！秦始皇大惊失色，赶紧询问:“有何良策？”　　站在龙船上的常生，扫视一眼金陵地势，指着方山说:“截断方山。”　　头戴方巾的仙导看见秦始皇一脸迷惑不解，从容地说:“方山地处金陵东南，你看，方山顶部平坦如官印，人称天印山。天印，自然是上天赏赐的官印，决定了金陵之地的王气兴衰和吉祥命运。断了方山龙脉，就是阻隔了金陵的王气。再引淮水贯穿金陵，通达长江，让这条秦淮河冲尽王气，陛下就可以高枕无忧，皇帝之位千年万世万万世了！”秦始皇大喝一声:“好！”　　略通风水的秦始皇看一眼金陵城北的狮子山、马鞍山，吩咐:“这两座山，也断了山脉！”此后，金陵改称为秣陵。秣陵？不是饲马的草料场吗？两位方士听了，不禁大笑，称赞皇帝英明盖世，是千年才出、天印神授的圣明之君。　　秦始皇一声令下，立即行动。方山断裂了，淮水贯穿了，幽静的秦淮河默默地流淌，流出了十里秦淮河，六朝金粉地。
南京是典型的体制内经济模式，人才聚集主体是国企，央企和研究所以及南京的各类高校。体制外的民企经济不发达，人才自然留不住。而体制内经济模式却足够能够支撑房价。导致房价也比较高。既然房价高，体制外经济不发达，收入低，那么人才自然向一线城市流动了。这其实也是国内2线城市的通病，像天津，武汉，济南，南昌，成都，重庆，合肥这类2线城市也和南京差不多。--------------------------写完发现，很多答案分析的更好更全面。。王启超的答案基本就是赞同国企体制内经济这条线的。呵呵，南京的医院虽然多，但好的民营医院没几个，多数都是公立医院，自然会出现所谓省长批条子这种走后门靠权力进入单位的事情。但这又如何呢？国企，央企以及公立医院的数量和容纳人才的空间并不大。
看到一位答友说的“南京作为安徽省省会竞争力实在不大”，这句话看似玩笑，其实一针见血。
江苏省很有意思，把她看做一个袖珍版的中国其实是很合适的，苏州无锡是东南沿海城市，徐州是新疆，南京像是西藏。靠近上海的苏州，无锡因为地缘优势已经在经济上远远甩开了老大哥。更有江阴，张家港这样凶猛的地级市，这些地方集中着全国大部分的民营企业（毛纺，印刷，汽车），而南京和徐州如同被遗弃的孤儿，眼睁睁的看着自己东南边的小兄弟们一个一个踩在自己头上。南京唯一的优势就是政治中心的地位不会改变，再穷也是家里的长子。省内的政府机关、行业协会基本都集中在这里，使得小兄弟们始终无法完全脱离自己。在南京，出省去马鞍山要比去趟苏州快捷的多。和东边那些土豪们相比，南京已经越来越被边缘化。昆山人永远自称上海人，与江苏划清界限，迫不及待地与上海互通了地铁，挤破头往里钻。江阴人钱多的没处花，华西村更是独树一帜。苏州更不必说，各方面都已经甩开南京几条街，眼光已经放在了与杭州争夺继北上广深之后的第五大城市上。南京呢？除了作为前朝旧都留下的一点点自尊，什么都没有。
南京的环境比较差，市容市貌与东边的几座城市无法相比，南京没有想象中江浙城市的优雅安静整洁，从饮食、方言、民风等各个方面都更像一个北方城市。这会让任何一个初来南京，并怀着巨大期望的人产生很大的心里理落差。
即便如此，作为省会城市，南京的房价一直居高不下，牢牢占据着省内“龙头老大”的位置，这让很多人才望而却步，转而投身苏常无，环境更好，收入更高，房价更低，何乐而不为呢？
现在很多人喜欢把江浙两省的省会杭州与南京拿来比较，其实是不恰当的。这两个城市的发展轨迹可以用另外两个我比较熟悉的城市来类比：兰州与西安。建国初期兰州作为“共和国长子”，在许多方面压制着西安，计划经济时代兰州国企扎堆（兰化兰炼），科技领先（核工业基地，冻土研究所），军政优势（兰州军区），教育资源（兰州大学全国第七），那时的兰州和西安就是那时的南京和杭州，现在是什么样？不用再赘述了。南京的竞争对手不是杭州，也不是苏州，因为够不上。
综上所述，个人认为南京不可能在任何一个方面获得政策上的优势和关照，与沿海几个城市的差距也会越拉越大。
提前做个说明，我生活在南京，对这座城市也有着特殊的感情，没有任何黑南京的意思，只是客观的表述我的观点，每个人对自己的家都有护犊心理，我希望评论的答友可以客观一点，少一点个人情绪。不对的地方提出来我会改正。
利益相关：born and rasied，夫子庙小学毕业的地道南京人，父亲南京人，母亲苏州人，再上一代是上海人，徐州人。最主要原因是，南京工资低，房价高，妹子不好看（误），饭不如苏南精致，不如苏北好吃，交通拥挤，市容脏乱差。优点也不少，医疗水平很不错，教育也不错，人很真诚很热情（说到这点我太自豪了），我们说的话所有人都听得懂，所以我们很坦荡，不排外，这点我觉得南京超过上海苏州杭州很多，和北京类似，我们南京的游园卡所有人都能办，而苏州必须是本地市民。还有那些个古迹遗址，这是我最后一个想起来的，小时候每天都走秦淮河边回家的孩子，我很可以很骄傲地说这是我生活的一部分，要仔细想才能想起来的。苏州的表弟来南京随便考个日语，出门一看旁边挂个牌子，何应钦故居，现在想想，太棒了。总结，南京是一个上限和一线城市一样高，下限普遍低于同级别二线城市的城市。下面我来黑南京，具体描述南京的脏。别推给外地人，苏州外地人一样多，我就没看见苏州有这么多张口就吐痰的大妈大叔。城市不够时尚，德基金鹰之流，就是比不上上海或者苏州的久光之流。河西奥体看上去的确有点档次，但是和苏州园区诚品金鸡湖一比又拉开差距了（河西房价明明比较贵的喂），市容面貌很多地方弄的就和多点人的城乡结合部似的（苏州也有这样的地方，但是比例小很多，我看到的主要集中在相城区，观前街区块和夫子庙区块的脏乱程度还是有一定的差距的），要是没有几个城墙护城河还有北京西路玄武湖一代撑门面，就是个大贫民窟。回国一趟，发现南京人都在关注pm2.5，对于10米以下人类活动空间的扬尘毫不在意，喂你们在搞笑么，每次经过武定门到集庆门那一段，我简直后悔我妈给我生了个肺，真脏，出类拔萃的脏，江苏我就没见过更脏的。非本地人住在这里需要有苏北或者安徽老乡亲朋给你的信仰加成，也不知道是不是他们眼瞎，他们居然认为南京很不错。
题主说了南京的三个优势：江苏经济文化中心，历史悠久，高校资源丰富。高校已经很多人说了，我来说说前两个。江苏以长江为界，分为苏南、苏北。南京地处江南，但是不在吴文化圈里，说的话都不一个体系。因此在文化上，跟苏锡常完全两回事。苏南人重商，做事勤快，肯动脑子，而南京就相对懒散很多，经济上也吸引不了苏锡常。来南京的，多为苏北人、安徽人。尤其苏北人，加重了南京的官文化。苏北以前经济不发达，做官是出人头地的唯一途径，这就使得苏北的官场文化成为显学。江苏省的高级领导，一大半苏北人，所以说南京经济文化中心不确，政治中心倒是真的。爱搞政绩，爱斗，到处在争位置。这样的氛围能吸引到什么人才呢，只能是公务员。南京历史是悠久，六朝古都，但都是短命王朝。这就使得城里的王公贵族都被杀掉或迁徙，留下的只能是社会最底层，因此南京没什么皇城文化，最鲜明的是市井文化。当然南京的市井文化也很可爱，但就历史悠久这一项来说，不给吸引人才加分。当然，人才的定义有很多种，对于那些热爱生活、想做做学问的人来说，南京倒是个不错的选择。
第一，没有好的创业环境，投资人都是从天上路过南京，根本不会地面来南京。第二，软件外包名城，外包名城什么意思，不就是靠剥削吗？南京各大外包产业发达创新被压制。第三，政商裙带关系严重，不管你的团队多么牛逼，没关系连丙方都做不了，整天醉醺醺的商业环境，靠酒量留人才吗？第四，私企给的工资低的买房基本上是不行了，除非十多年前有眼光抄了江北、河西的底。第五，新街口地铁站里面的人行速度简直是逛商场的节奏，没有一线城市的节奏，只有一线城市拥堵。第六，城墙内不思进取，手捧茶杯装逼能装一天，发财全靠炒房。城墙外全靠承包工程和拆迁。还有那些弄个渣土车狂奔的大叔们，他们才是南京发财的洪流，开渣土车需要人才吗？第七，这座城市的风格基本上就是敷衍趋势，毫无逼格，醉生梦死，攀比吹逼，一笔雕凿。第八，总的来说这是个需要关系、背景、酒量、美色、才能发家致富的城市，而这些是你们外地学子所没有的(有的是有，你愿意牺牲吗？)，留在南京被特么的当牛马使唤吗？什么你技术好啊，技术至多也是去外包公司干一名外包工程师，工程师？不对，应该是码奴！什么叫南京留不住人才，南京估计连南京人都留不住了。这些年南京的政界，商界，艺术家们都在哪啊？对了，还有娱乐圈的那些人他们在哪啊？当然南京也有他的好，好的数不清，但是这些好都不是用来留人的,尤其是用来留人才的......
在南京呆过几年的来说说吧。气候，南京本地人素质什么的就不说了。只讲讲这两个大学。
城市发展靠产业，产业发展靠人才，人才自然靠教育。
首先，新兴产业比不过北京上海。外面的很难被吸引。而东大南大的情况能反应本地人才培养水平。
去年东大的经费还没有同济多，自然被交大复旦的经费甩了街，就不谈其他学校了。经费不多自然各方面不行，虽然学科排名可以（仅仅是工科排名还行，综合就不行了，现在连山大都排不过了，呵呵），但也是在硬挺着，外强中干，对学生态度也很敷衍，官僚气息重。因为地理在南京，国家大手笔的工程项目参与的及其有限，宇航，大飞机，造船什么够不到。这么多年了，依然在玩土木和建筑。没有紧跟现金流的巨大项目，也吸引不来人。看看东大的机械系，历史多么悠久，因为本地连像样的机械工业（南京汽车？没有了吧）都没有，现在已经沦落到街头卖笑的地步了。现在学校水平维持在天大北航（或许不到）一线。
南大的经费只有东大的一半，出于维护学校特色（排名）的目的成功地维持了一批对本地经济没用的学科群（污染严重的庞大的化工学科除外），对冷门学科的发展情有独钟，全然不顾这些学科贫寒子弟的出路；其前任某政协校长曾号称社会主义研究和汉语言研究称霸全球（这个倒是真的, but so what），这个学校对工业的理解还停留在欧洲18世纪的水平，认为科技就是不停的发论文。科大对安徽的贡献基本为零，南大还好些，为江苏培养了高素质的公务员队伍，也为江苏本省的乡镇企业家和政协委员们提供了镀金场所（各种文凭）。近年来除了保持物理天文地理大气等低能耗专业水平，建筑从东大请来一批人之外，基本上没发展。再者，为大洋对面培养的实验室操作员也无法在本地就业，只能走。时不时的在大洋彼岸弄出个什么抑郁自杀的事情。总是自诩和北大比肩，其实现在学校水平是理学不及北师大，文科不如人大，跟武大中山一线。另外，最要命的是：这两个学校都喜欢在各种场合特别高调的宣称自己很低调（这是在其他中国大学中是见不到的一种非常奇特的现象），而且都觉得全社会欠自己的，国家由于某些神秘原因会打压之类的（可以说是迫害妄想症么？还是冷宫心理候群症？这也在中国其他大学里见不到，好奇葩哟）。而且，都觉得自身非常了不得，动则和中国一线学校自比，其实都是地区性质的学校而已，看不到缺点，甚至对某些死穴，不以为耻反以为荣，别人也自然说不得。其他学校专业设置基本高度重合，又分摊了经费，本来就没钱，又不肯学浙江人务实的做法，现在就连从专科起家的苏州大学在苏州强大的支持下都开始呵呵了。如果把这些个都并了，让不行的教授退退休，花几倍的钱请人，人自然会来。看看河海南航南师大南理工的现在的尴尬处境，就明白了。
看看人家学校，舍得花钱挖一批人来，当然不是让人家写论文，说不定可以带动一片产业。学校培养的人水平也可以上去，这才能良性循环。
南京的政策和高校一样，都没有定好位，将有限的资源耗费在面子上。极大的影响了学生出厂质量，加上不良的废都气质，是的不少应当放眼看世界的知识分子和学生的眼界止于江苏，精神世界还在民国里，这样能有大发展才是怪事。也自然留不住什么人才了。
还有南京高校近亲繁殖太厉害了，内部结构太复杂，管理落后上海10年不止，校领导层也都是些土鳖，最喜欢讲什么文人风骨之类的。但其实呢，如果中央肯像处理人大招生门一样来搞搞南京的学校，恩，分分钟团灭。
最近东大和袋鼠国一比较扯淡的大学开分校，都不在南京开，估计两边虽然都不着调但对南京这个小环境小时代还是没什么信心，最后在苏州建的，官方说是因为离上海近。这就很能说明问题了。潜台词已经很明确了，只有离上海近，学校才能发展。跟西交一样，都是恨不得学校都搬离南京的节奏。看来必须匿了。-----------------------------------------------有些留言看了，我只能说我写的是有根据的，至于有些人觉得说不得的话，那也没办法。这就是个嘲讽贴，习惯不了的请自行绕道就好了。-------------------三月十一日的分界线-----------------------------------------今天看了帖子的回复和其他回答，我觉得还是有必要做一下说明，虽然我本意不愿意这样说明。题主的问题是 ‘南京作为江苏经济文化中心，历史悠久，高校资源丰富（南京大学、东南大学两所国家级名校），但为何南京总是留不住一线人才？’问题是一个有前提条件的反问句，前提条件是经济文化中心，历史悠久，有两所国家级名校；问题是：为什么总是留不住一线人才。这个提问的前提是，南京留不住一线人才已然即成事实，而本人的答复仅仅是尝试从‘两所国家级名校’切入，对‘留不住一线人人才’论证。因为结论是几乎所有人都赞成的，那么论证表述就没有非常严谨，没有建一个模型啊，拉曲线之类的，仅仅是做定性分析。似乎很多人对嘲讽风格很反感，觉得有什么个人恩怨之类的，坦白讲没有，但是，我从诸位的回复和其他帖子中观察到一些有意思的事情，现在来分享一下。好几个帖子关于科研经费（或是经费）有争论，这个本人非常的不理解，也不是想比较这两个学校谁多谁少，因为作为江苏省最有话语权，跟各个市县工程都有瓜葛的工科学校，东大的资金多是很正常的事情，而且一直是这样。后来我觉得这个很可能跟各个学校的宣传有关，选择了对自己非常正面的数据来说话，时间稍久，就会造成局部数据成为整体数据的假象。这个就像是看人民日报的感觉是一样的吧。原文中仅仅出现一次‘冷门学科’还是在‘对冷门学科的发展情有独钟，全然不顾这些学科贫寒子弟的出路；’ 这句话中，冷门和热门都是比较客观的称呼，没有包含个人感情，而且句子重点是在‘情有独钟’和‘贫寒子弟’上，更何况，我并没有说文史哲，后面就有人说全文轻视文史哲，轻视基础学科。或许平时听多了比较有攻击性的说法，很自然的形成了下意识的反射；如果要进一步说明，我只想说‘冷门指的是物理地理大气之类的’，基础学科如数学信息还是能够有好出路的。而大学从在欧洲创始就是以培养公务员的文科为主，但是要说文科地位代表社会水平，我觉得就过了，毕竟南大引以为傲的国学大类的水平肯定不如大清时期大儒们的水平高，地位高，大臣们都是文科出身。但结果不还是要引进赛先生么，今年又是甲午年，好巧啊。大学和工业布局的关系，南京的工业商业服务业文化产业自然倾向雇佣本地毕业的学生，或者说本地毕业的学生在本地找工作相对容易，这样南京学校毕业的学生很可能决定了当地的整体产业水平。尽管可能有省政府扶持，但是在竞争中败下阵来弄得产业凋零，就和学校的教育质量有关了，当地产业不兴，一流人才自然不留。举个极端的例子吧，假设现在把硅谷整个时空转换过来，诸位认为，以东大南大代表的南京学校培养的学生，能够在商业，工业，研发，半导体，投资，公共关系，战略咨询，配套服务业，等方面将硅谷保持数年之久的原有活力吗？毕业的码农们靠的住吗？毕业学生的数量能跟上，质量呢？但是美国那几所就能，他们的文科理科工科商科就行，即使哲学历史文学毕业的学生一样高效有节奏。如果美国比较远的话，那就想象中关村好了，道理是一样的，这就是差距。学校教育质量的巨大差距，可能人家入学水平还不如南京学生好呢。或者把丰田生产线搬到南京来，南京的学生玩的转么，十年前的菲亚特结局难保不复现？总不能老是靠污染严重的没人愿意要的石化产业吧。有位学物理的仁兄写了帖子，还不错，前半篇论述有种‘人最难超越的是自己的见识’的哲学范儿。我恰好对物理中某些领域非常熟悉，也聊聊好了。这几年有个研究纳米的方向，这个方向上论文基本上被华人把持了，是因为我们中国人智商高吗？已经打败列国了吗？其实是因为这个领域离工业化很远，其他国家不愿意投资，既然中国人喜欢写论文就让他们写吧，如果有一天到了可以工业化的时候，欧美可以凭借其工业基础快速工业化然后再把商品卖到中国来，这就是理科生们鄙视的‘现金流’，也是现实。诸位知道看着中国人发论文最开心的是那些人吗？欧美大学的教授们，和欧美生产试验设备的厂商。前者可以选有前途的年轻人来出苦力，后者则供养了欧美国家的工程师们，这样欧美的科学家和工程师们可以比较悠闲的把钱赚了。这也是一个现实。而中国的大学们，把有限的资金用来购买昂贵的仪器来写论文，然后在现有的评价体系中，学生和学校都觉得自己是赢了，是大牛。其实最后大家都觉得自己赚了，有人赢的是里子，有人是面子。当然投资总数就是那么多。说起来南京学校教育给人深层次影响，再举个极端的栗子吧，已故的张辉先生，也是在香港读过书的，有‘无色无光集’，人很不错很有才，算是朋友的朋友。追溯他谢世的深层次原因，其友人曾有若不在南京读大学，人也不会如此消极的说法。学文史哲能有这种结局，不能不说是有教育失败的因素在，还有十年前在北方很震惊的大连5.7空难，其他化学奥赛金牌得主之类的极端例子就不举了，曾有朋友说南京阴气重，对人的影响很不好，我觉得是南京学校给人灌输的思想阴气比较重吧。在中国其他地区算是很罕见的吧。就不多说了，看懂的自然看懂了，看不懂的也不要勉强，装作看不懂的也可以继续装，居然还有人说南京在华东有政治地位的，什么不可超越的地位，什么某大毕业的学生不必任何学校差。现在的人都是怎么了呀。莫非一谈到学校就要把各自大学主页上的广告词拷贝过来看的才爽么？--------------------三月二十九的分界线----------------------------------------层主平时忙于柴米油盐，没有及时回复各位，今天周末就评论中的很多疑问来回答一下：我已经毕业多时，对这个问题的解读自然和诸位初出校门的人不大一样，广告词什么的看淡了，一个城市的落后可以怪国家可以责难中央政府不支持，但是持续这样下去只是更加坚定了“南京就是不能吸引一流人才的想法”而已，任何事情不从自身找原因，都是不可能得到解决的，这就叫不思进取。南京的教育资源丰富，如果跟西安武汉比，或许觉得还沾沾自喜，可是这个问题“为什么留不住一流人才”是要和上海北京做比较才有意义。南京的学校由于上文陈述的原因，是不可能成规模培养人才的，因为模式和后天的原因，偶尔拿的出手的几个也大多是别人个人原因，在哪里都可以成才。当然这引起了很多人的反感，或许直接否定了很多人自身的价值一般。读文章，便是在对话，一篇调侃的文章读出了怨气，只能说明唤起了读者自身的怨气，跟作者无碍。还有人说黑学校，真要是黑也不会写的这样调侃了，我很感谢大家都能读或是读完这篇，这个问题下另外好几个帖子都是在间接或是直接和本文对话，能做到抛砖引玉引起回应，我也就很欣慰了。但是这个不是一个逞强的问题，已成事实的例子就这样摆着那里，去不去看或是怎么看都是个人的自由，我很明显的看出很多人在文字中的纠结和心理逆反，很不愿意承认这些例子，或是干脆都说成是极端，或者为了反对而自说自话。拿东大南大来说，真的没有黑的意思，因为这两个学校都已经够黑的了，看大家反应就知道平时经常在各种场合被黑。评论都是想当然的代入，或者根本不是给我写的，而是先把我归为平时黑他们的一类人，然后给那些人回的。同学们，这就叫卢瑟。如果换作写上海，写复旦交大，收到的评论自然会大不一样，他们至少不会和苏州去比，也不会感叹互联网，这个是格局的问题，大家不理解也没办法。其实很多复旦交大认真学习的学生对南大的认识仅仅是在南京，对东大的认识是不知道在哪里。他们根本不关心这两个学校，说的世俗一点，不入眼罢了。当然不能说在别人眼里没有价值的东西就真的没有价值，也不能说在南京人眼里有价值的东西一定有价值。能考上复旦北大对应专业的，绝对不会去南大的相同专业，能考上清华交大的同理也不会看东大一眼，也不要拿东大建筑说事，不错很多都能上清华，但是绝大部分读不了清华建筑。甚至能去北京上海读个985的都不会考虑南京（江苏人除外）。还有把近亲繁殖和1952年分校相提并论，希望不是文科生写的。近亲繁殖指的是学校的年轻老师都是这个学校自己毕业的。有关袋鼠国的例子，说实话，这对东大是个了不得的进步，南京市其他学校还没有做成过合资开分校的事情，但是袋鼠国里好多中国人呀，亲，人家就是一产业，一文凭工厂。降降温是好的。既然有聊产业的，为什么私营企业不愿来南京，为什么本土企业成长不起来，抛开优惠政策不谈，这是对南京所有大学教学质量的一个否定。如果教学质量能够比较成规模的保证，研发点肯定愿意设过来，毕竟现在大中华区去内能过保证教学质量的大学很少很少，务虚的多，像香港连个工业产业都没有的地区，大学都敢忽悠到东京大学的前面，自然南京也一样的道理。南京也是有自身优点的，就拿苏州做例子吧，在南京读书的时候去听了几次新年音乐会，听众中很多老者的气质还是很不错的，南京城上一代人的整体素养还是上得了台面的，在南博中遇到过南外的志愿讲解员，谈吐豁达眼界开阔，加以时日也算是一流人才；后来在苏州博物馆听讲民俗演奏，在场的人从外貌上看也算是当地有修养的人了，但是从演出开始，虽然明令禁止拍摄，还是一部分人拍，闪光灯和机械快门声是这整个演出持续不断的bug，令人生厌。大家看，南京还是比苏州强的，这样会不会面子上好一点呢？---------------十一月二十三日的分界线----------------------------------这次百忙之中抽时间是要来回答一下评论中的问题，并顺带解释下若干观点：1，首先非常感谢各位完整的阅读，和花费时间来做评论，甚至开动脑筋来自己思考一下文中提到的概念。2，写作此文的目的一是抒发一下我对南京高等教育的整体看法，当然是在和一线城市北京上海的一流教育水平的对比之下。后来看到诸多评论很有意思，正好近来对社会学和人类学比较感兴趣，听了些讲座什么的，就像顺带看看这方面南京学生的情况。3，论证逻辑问题，其实只要说明南京无法培养成规模的一流人才，那么留不留的住就迎刃而解了。而外地的一流人才也不会去南京的吧，因为当地没有一流人才，让人家怎么交流呢？向下兼容？太痛苦了吧。4，本人的确没有轻视基础学科的意思，基础学科既然有#基础#两字，证明在汉语语境下，和所有讲汉语的人那里，是其他所谓的#应用学科#的基础，是比较重要的意思。虽然老师们没有非常明确阐述这一观点，但意思还是或多或少传达到了。但其实，在二战后，应用科学的迅猛发展，使得“科学”和“技术”变成了两个独立的学科群，转换成汉语语境也就是“基础学科”和“工业技术-工程学”成为两个自治的学科群，当然两个之间是有联系，也互相促进。没有了所谓的"基础"这个原本的所用在：科学为技术提供原创性成果，技术为科学的实现提供坚实的支持。所以，我们不能说有了大学就是有了现代大学，就是真的有了工业社会的思维；其实很有可能脑子还在工业革命之前的农业社会里。回到基础学科这个话题，基础数学，理论物理化学，这些学科的大师是培养出来的么？一个学校为了自己的名誉和排名保持一个比较大体量的培养量，这样真的好么？一个世纪能出几个推动物理数学理论的人算是不得了了。大气和地质地理这样的学科，我就不多说了，下面有同学只要找到工作就好，或将地产作为就业方向，再谈大师和专业好像就伤害了大家的感情，（谈话要在一个层面上么）。如果一个专业的就业大部分指望的不是本专业的方向，我想这对学校和老师都是一个讽刺吧，老师们也不宜将专业讲的过深，反正学生不指望这个。学校保留专业的名字也就是为了招生容量罢了，余下的就不谈了。杨澍南大大气的躺枪啊~~我对南京城和东南大学了解不多，就说说答主口中的南大冷门专业好了~~首先现在国内雾霾这么重，国外什么东西都扯气候变化，答主说这是冷门我就不知道啥算热门了；其次南大不发展这些所谓的“冷门”专业那谁去搞，总得有人干吧，什么时候发展冷门专业都成罪过了；最重要的是，答主别再担心什么贫寒子弟的出路了好么，南大大气13届一百来人毕业时出路没定的一只手都数得过来。还有兄弟专业的问我们班找到工作的有多少专业相关，我回答全部都专业相关的好么。我会告诉你我同学大四时候都不用出去参加宣讲会，天天寝室掼蛋DOTA坐等全国单位上门招人么~~清劲风之夏首先，想请问，“对冷门学科的发展情有独钟，全然不顾这些学科贫寒子弟的出路”您说这句话的依据。地产的黄金十年确实过去了，今非昔比，但清北同样专业可以进的地产南大学生也完全可以进（这是事实）。这才是重点，地产不过是举个例子罢了。确实南大提供的平台不及清北复交，但确实不至于“害了”学冷门学科的寒门学子。文史哲等文科专业我不是很了解，但是物理、地海、地科这几个冷门学科的就业情况我还是略有了解可以说一说的。还有一点我算是看出来了，大概在南京大学的老师渲染下，南大是中国一流的，远比中山武大强。下面一个回复很有意思，值得分析。刘畅南大爆甩中山武大几条街有问题？！你以为别的学校没有冷门没有基础学科？只是他们做的很烂而已。。。南大的工科已经被公认为顶尖大学新建工科势头最好的。排名不需要保持也是一个又一个数据全国前3。这样黑就没意思了吧。关于几条街的问题，很难定量，也许是有没有的问题。冷门谁都有，做的很烂就有些过了。复旦也有物理，没有南大排名高，是因为做的烂么，不是的，原因是有很多更有意思的研究比如人类学生物学方面的，值得投入去做。南大甚至没有科大水平的设备，这样的强，多少有些勉强吧，就先不说有什么进展了吧，免得被批评浮躁。新建工科？是什么工科？意思是在理化学科衍生出来的左道工科么？势头最好？又是什么意思？中山大学和武汉大学都可以培养核能工程师了，这点连隔壁的东南大学都有压力，不得不加紧学科建设。即使势头好，南京市也进不了前三吧。那这个评价又有什么意义？顶尖大学？哈？孙晖“再者，为大洋对面培养的实验室操作员也无法在本地就业，只能走。时不时的在大洋彼岸弄出个什么抑郁自杀的事情。”感同身受，化院吔屎吧。当然南大也有能认清现实的同学。32个赞！当然，后来大家都去金融或码农了，跟化学没什么关系。赵劝农 回复 王丹文理不是不用开，而是目前开着的文理大部分都是joke这个其实我也想说出来，但是怕大家接受不了。多谢这位同学了。Summer Clover真是逗。敢开匿名群嘲还要让被嘲讽的人滚远点。文理无用论在国内都要成主流价值观了吗?那赶紧让一群技工山寨强国吧主流价值观是，能当官能发财的专业就是好专业，跟文理工没关系。劳驾看一下美国历史，和欧洲的工业革命历史，日本历史：美国二战时在技术下的功夫，大家全是靠技工山寨强的国。没有技工，没有山寨，就没有工业，怎么强国？王丹一楼对文理等基础学科的忽略到了人神共愤的地步，不就是唯实用论么？这个道理的话，全国文理都不用开了，大家都去技校都去工科吧？文史哲的地位才是一个社会的文化水平标志文史哲地位才不是社会文化水平标志。清朝文化水平哪里高了?当然文史哲也很重要，但没有这么重要。卢杰我是南大的，顾及母校感情，我不会说南大如何如何。但是就南京这个城市来说，我打心眼里觉得不是一个合格的省会，空气污染比肩北京，城市建设是放大版的县城，房价倒是一线城市的，可是收入又只是省内中等水平，有啥可留恋的呢？被你用母校感情绕开了。来看看东南大学同学的回复令人意外的是，东大同学的评论没有南大那么夸张，没有将自己学校的短板拿出来当长处炫耀。据我所知，东大的基础学科虽然也有些浮夸，但也不错，比如艺术学。基本上东大同学的回复一部分没有为了反驳而反驳，被学校洗脑程度没有隔壁南大那么严重。我知道我不知道东南机械街头卖笑？身为东大机械人告诉你至少我不会，而且我身边的绝大部分同学都不会南京自从南汽的那个什么项目搞砸了以后，被上汽收购。南京也就没剩下什么机械工业了吧？造船什么的也都在上海。至少没什么研发设计部分了吧。如果培养方向是打杂的，售后服务的话，或是拿着信息化的幌子骗人的话，不是跟站街卖笑差不多么？当然这是个比喻，并不是真的去街头卖笑，其实卖笑哪都可以，不但街头，实验室也行。Duane考研时候选择学校，给东南招生办打电话问情况，那边一个女老师喂一声然后我就说您好便开始自我介绍，结果我还没说完居然把电话挂了，然后我再打，半天才有人接，然后想不到的是，听我说完话，居然把我批评一顿，问我知不知道刚才为什么挂你电话不接你电话，我说不知道，她说你上来连个老师都不叫。这事让我迷信的想可能老天不想让我报东南许赚钱别的不谈，东大官僚气息之重实在令人作呕。张施展 回复 Duane虽然是东大的也要给你点赞，东大的官僚主义十分严重。这也是我所说的学校的官僚问题，其实那都有，东大应该比较重吧。上海的大学因为态度开发，眼里有这个世界，做事情还是比较注意礼貌和商业原则的，很有专业精神。这也就是为什么，评论中提到的办事人员那么二的原因。许唯T^T，东大跟袋鼠国一比较扯淡的大学开分校…瞬间泪崩，这句话有什么依据么，还是单纯嘲讽？当然，也有中学校宣传的蛊的，比如和袋鼠国的合作。当然，这在南京市都是一个了不得的事情，至少那个袋鼠国学校排名也不错，拿的出手。但是为什么不在南京开呢？其实这个合作在对方眼里是一个进入大陆的跳板，在苏州近上海，能为他们的学生提供一个不错的落脚点，是为学生服务的。当然这也为东大的学生提供一个不错的机会，但是真的有在联合研究什么？这个还是比较怀疑的。说道G8，袋鼠国那么大片沙漠，人能住的那几个地方还能搞出来八的大学，是不是有些烂了？还有些难以判断的：萌琦琦以学习论，南京非常非常适合学习。。。如果题主本科没有在你提到的两个大学或者是同等大学读过，那你没有资格去做评论。这两个大学绝对不至于被你喷成这样。如果你是这两个大学或者同等大学毕业的。。。请问你读的书和你的思维能力是被狗吃了么？其实以学习论，北京上海杭州武汉西安都非常非常非常适合学习。其实想看好看的，去学校主页呀，都写的跟花一样。同等大学？这个放心，绝对有资格评论，这两学校不都是想进就进的么，分数一直也不怎么高的。况且，我也没有喷，谈事实嘛。这么写又是何必呢？张雨辰呵呵，你让中央多点经费给南京高校啊，你再让中央好好整顿南京高校的官僚作风啊，连南京都不待见，高校算什么。只说高校，留不住人才这个话题是不是显得谈论的狭隘了。一句话，国家让你厉害，哪怕是在沙漠，也能让你繁荣。现在那个城市不是移民城市啊，浙江人做生意就是务实，搞无效益的学术就是故作低调？因为一个是首都，一个是金融中心，南京连个新区都没有，规划又被腐败的官员给搞砸，留住人才才怪。南京，也只是一个想毁就毁的沙盘。南京现在很烂，所以，留不住人才，很对。是南京的错么？这是党治，人治的时代。我很赞同，搞无效益的学术，只是这个效益对自己的学科都没有用，中国烂写论文的时代就是南京的学校搞起来的，具体就不点名了，免得伤感情。现在写的论文一半以上都是垃圾吧。南京培养不出成规模的人才，是自己的问题。曾迪楼主你太毒舌了能不能关注你XD中糾可以发到人人上。IrisesLZ求关注。楼主不毒蛇，好贴自然不留名，向雷锋叔叔学习嘛，转发著名出处即可。-----------------------------楼主手贱来回复评论的分界线---------------------------------本着送佛送到西的原则，楼主还是陆陆续续回复下评论吧夕阳山顶论文的问题，中国是从无到有，从有到优，很高兴母校南大为从无到有做了贡献，为从有到优继续作着贡献。楼主云：本来没点名，这就有个对号自动入座的，很好很勇敢。中国从无到有是对的，某某烂写论文就是另一回事了，本来一块良田可以好好种，有人非要图虚名种他一天杂草，长的快，能绿化环境。然后又说先种杂草是为了种粮食做准备，鬼才信嘞。不过这种逻辑和语气颇有公务员风范，您适合去为人民服务。helen Duan我东大建筑的，题主说的句句切肤刻骨，句句刺痛但无法辩驳，虽然不是句句属实。就拿建筑来说，老师天天说我们的建筑秒杀同济、不落于清华，因为地理位置和国家政策的原因业内认知度不高，然后同学们就像打鸡血一样生怕别人看不起自己。看到题主的回答我只想吼一句＂尼玛高考分数上得了清华建筑谁会来福建大三本！！！＂楼主云：东大的骚年，做人不能太认真。同济的老师也会说秒杀东南，不落于清华。当然清华老师肯定会想，清华秒杀台大，不落于东大（注：此处为东京大学）。但是这样没有关系，南京大学的老师也有这么说的，不落于清华，北大，而且比复旦强。但是人家学生真的相信耶，虽然也是考不上。。。于是就开开心心的度过大学时光，其实这样挺好的。虽然能自省很好，但是也有难得糊涂这一说法么。好好读书，这个东西心里有谱就好了，其他的都是假的。bai lee答主一定很难理解倒腾炸药的工科生诺贝尔同学为什么要给一大群理科生发奖。中国人就不配仰望星空？楼主云：一大群？哪里有一大群了，每年不也就两三个么？仰望星空谁都会，天一黑抬头睁开眼就行了。楼主上文谈得的定量（招生容量）问题，您非要谈定性的问题。这不是搞不愉快么。放下现在欧美一流大学工程和理科招生容量对比不谈，我们来看看俄罗斯好吧。现在瞧得起人家的没多少了，可人家上个世纪出了那么多厉害的理科生（当然现在在数学和物理上研究上依然强劲），而且教育制度比中国僵化多了。而中国的理科生每年培养那么多，怎么就没人呢？是中国理科生的智商集体跳水？为毛中国的理科生好多是培养好了转金融，转码农呢？你说这样的结果不应该从大容量的培养规模上思考下下么？一个学校不能为了虚名每年几百几百的造理科生。先不谈为什么拿不下炸药奖的事情，怕刺激到脆弱的理科生。 就算在南京这个区域，现在仰望星空的却是一群东大工科生（详见反物质实验相关），这说明了什么问题？现在理科不是中世纪经院神学，比谁阐述发挥的好，狂写论文，现在看来都是废纸。现代科学是以技术为支撑的。在那个什么物质实验中，物理学家只要几个就好了，而且人家一点都不觉得自己比做技术的有多少优越感。怎么到了发展中的某大国，人没水平，心气却傲娇了。好好读书吧，骚年。Bob diao且不谈南京是否留不住人才，一个城市能不能留住人才也不完全靠所谓的科技水平。至于高校，现在高校氛围氛围浮躁虽说是普遍现象，但单以资金论学术还是不对的，况且学校资金投入还是应该好好再查找一下数据啦，高校经费的下拨是教育部下拨和省市下拨的，数据比较明了了生活中很多人说话都是这样，看似说了很多，其实也没自己什么观点。袁润泽顶楼主。敢问袋鼠国那个学校可是蒙纳士？不错金贝贝追着答主辩论 以及为母校正名的 出了学校 视野开阔点 相信很多人都有和答主一样的看法 有些话 政治不正确 但现实告诉了我们答案这个回复很有意思，现实中已经告诉了答案，而装睡的人永远不可能被叫醒。Sss Fff 回复 橙子回复这种毫无逻辑，漏洞百出的回答，辩论吧人家跟你打马虎，看了多位知友认真理性的希望与这位匿名同学讨论，但是都没有任何进展，委实感到无奈。鄙人上学的时候，偶尔看到大学生辩论赛，鄙人对辩论的题目时常感到震惊。好些题目，如果不是在台上，没人会那么去辩论，没人会真的相信那么辩论真的有道理，甚至有些题目没人会觉得值得辩论。这就是所谓的辩论，答主只是不愿意当众表演这一过程罢了。毫无逻辑，漏洞百出？呵呵，那这么多人看了为何不一笑了之，还费劲留言做什么？其实各位心里都有些东西被触动了，很多人却又不知道怎么去理解这一现象。好像把答主辩倒了，心中的认为的事实就是事实了。其实答主并非为了挑衅大家，只是这些东西没有所谓理性讨论的价值：南京不如上海和北京，再如何讨论，都不会改变。就算把苏州拉出来，也没改变什么。南大东大不如复旦交大清华北大，在如何理性讨论，也都不会改变，诸位真的以为某些人一句“某某学校毕业的不必任何学校差”，‘’某某学校甩中山几条街‘’之类的话算是讨论么？关于冷门学科，这个随便在学校里找个路人甲一问便知，都是很现成的东西。至于为什么冷门被叫做冷门，这个诸位心里都是雪亮的吧。皇帝有没有穿衣服，不取决于大家理性讨论的结果，不取决于大臣和小孩辩论的结果，只取决于路人的眼睛有没有瞎，是不是真的能看到东西。怎么样？逻辑其实很简单。
物价贵，房价高，毕业生多竞争压力大，城市感觉不是很有活力。
在几乎所有的中国省会城市呆过，包括乌鲁木齐拉萨等。南京是除了武汉之外城市最脏乱差空气交通一塌糊涂的城市，没有之一。。。唯一喜欢的一块地方是东大本部附近..满干净空气也好…
老乡们别激动呀。首先，从文化上，没人会对我们沧桑的历史和深厚的文化底蕴提出质疑，我们有那么多博物馆，名人故居和陵墓，各朝代的建筑遗存，石碑城墙随处可见，坊间保留着很多美丽的传说。作为中国的四大古都之一，六朝古都、十朝都会的名号并非凭空而来。这也是我最爱南京的理由（哎强烈建议加大旅游宣传力度）。其次，经济上，客观来说，南京目前的困境之一是与其物价房价不匹配的工资水平。我们的房价颇有赶超上海的趋势，但是工资水平远低于魔都。说到“经济欠发达”，如果参照物是北上广深，那我无话可说。如果参考对象是杭州，我选择保留意见。但是入驻南京企业数量不够多，由此造成与其直接挂钩的就业机会和一线城市确实有不小的差距。不过，新街口确实很繁华（北京的同学和我说，她每次去新街口挤地铁就像瞬间回到了北京），土豪们在德基广场估计是随意消费啦。再其次，政治上，从地缘政治的角度，南京直接和外省的土地接壤，毗邻安徽省的滁州、天长等地区（有一次我去江宁区玩，走着走着就到两省标界了。。。）直接导致的归属问题是，南京，它既不是苏北，也不是苏南，去百度了一下“苏中”词条，哇，还真是有“苏中”这个说法，然而还是没我们的位置= =没有就没有呗。扯远了，其实意思就是，更靠近内地，沿江而不沿海的位置，一定程度上制约了我们进一步的发展。然后，说到教育，南京的教育资源，尤其是高等教育资源，那不是一般的丰富，全国第三肯定能排得到。高校数量众多，国家重点实验室和重点学科依托高校发展得很好。但是从高中的应试教育来说，苏北、苏南确实表现得比我们更优秀。我还在上学的时候，每次全省模考，南京的整体水平在这么多个市里确实不尽如人意。。。絮絮叨叨了这么多，我想说的是，真的是因为它是我的家乡，我才这么在乎它的历史、现实和未来发展。我会因为来南京的异乡人说一句“我喜欢这座城市”就感动很久。但是喜欢不代表无视它的问题。必须承认，人才提供的劳动力作为商品的一种，遵循着供需关系的法则，所以这座城市确实没有北上广深那么吸引人才。好在“没有那么吸引”不代表“留不住”，每个人的想法不一样，做出的决定也不一样。受限于各种因素，我不敢奢求它能跻身一线城市，只要它未来变得更好，只要它创造出自己的发展特色而不是存在于上海的都市圈辐射下，那么安安静静地做1.5线城市或者二线城市也行呀。这是作为一个市民最真诚的心愿。老乡们、喜欢金陵城的胖友们别激动，我真不是来黑南京的。。。--------------------------------------------------------------------------------------------------经济实力远远配不上文化，政治地位有点微妙。最最难堪的是，旁边有个超级无敌大上海。和系里同为江苏籍的同学交流过对南京这座城市的看法，感觉小伙伴们的想法总结起来就是：怀着对省会城市的期待，来到了这个不（依）忍（壁）吐（雕）槽（凿）的城市。我有时候想争辩一下，但感觉自己都说服不了自己。论教育，苏北比我们强；论经济，苏南比我们强。说自己是省会吧，还会被揶揄是“安徽省省会”或者“皖南省城”。有时候浙江籍的同学也会吐槽南京说经济感觉不是特别发达。。。（哎，其实我觉得还好啊，南京和杭州差不多啊，要怪就怪仙林太偏了，大家对南京的印象大部分停留在仙林大农村这地方了）不过有一点上，我们的观点是出奇一致：以后该出省的出省，去哪个省都不是事儿，只求别再让下一代饱受江苏卷的摧残了（地狱模式你懂的）。ps：我一直想不明白，新街口那“中华第一商圈”的称号是怎么来的。。。利益相关：南京市民。
谁愿意下一代参加江苏高考╮(╯▽╰)╭
    从小时候经常来南京，到后来在这里上大学读研，前前后后呆了很长时间了，虽然不是本地人但是对这个城市也有比较深的了解。    先从南京的环境说起吧，这边的气候不恶劣但也说不上宜人。或许是挨着长江，空气常年比较潮湿，冬天湿冷夏天闷热。总之天气如果满分100的话，这儿只能打70分，差强人意。（我想因为气候而不愿呆在南京的估计是极少吧，像我的那个中山的同学，也是少数。）    市容市貌这块呢，南京的很多老城区还是蛮有一番风味的，或许很多人一提南京就是中山陵、明孝陵、夫子庙、秦淮河……其实这些地方常年人山人海，太过喧闹以至于已经感受不到那种古迹应有的深沉的积淀。更能感受到这个城市历史积淀的，是在很多老城区的街道还有小巷。南京城区的规划即使在我这个外行看来也实在是不怎么样，在青奥申办成功以前主城区基本就是修修补补，工业集中在几个开发区。青奥申办成功之后又赶上这个姓季的造城市长，城区到处都是工地，有的在拆，有的在建。好在季被双规了，不然真不知要折腾成什么样。我觉得苏州和杭州城市环境都要比南京好一些，没有什么量化的指标可对比，这只是我个人走在这些城市时候的感觉而已。总之市容市貌这方面虽然不是太好，但也还能忍……这个其实跟能不能留住人关系也不是太大。    说说产业规划和城市定位。南京的工业基础还是可以的，之前主要是化工和机械制造，后来因为环境问题，化工类的都搬到六合了。整体而言南京这边的高端产业并不多，以工业规模较大的江宁区为例，2013年统计的规模以上企业有八百多家，但是大型企业或工厂并不多，尤其是企业的研发中心或者总部更是稀少，主要是各类代工厂。窥一斑而知全豹，南京的产业层次决定了她无法为众多高校大学生研究生以及博士生提供足够多的岗位，高品质就业少意味着机会少，机会少必然会导致人才流失。虽然南京现在大力扶持高科技产业，但是竞争力有限，放眼东望，除了人力成本低，没什么竞争优势。南京相对上海苏州的最大优势就是能以较低的工资招聘到较高学历的工作人员。对这个城市自身来说，像苏州那样跟上海紧密合作，让上海大哥拉一把，有点远，大哥手没这么长。另立门户，离大哥又有点近，尚在大哥的影响力覆盖之下，有本事的都去上海了。所以这个位置比较尴尬，导致定位也是高不成低不就，南京想做高科技制造业中心，但这也不是一两天能做成的事。而低端的产业格局决定的低工资水平一时也难以改变。南京均价16666/平米的房价相对这样的工资水平更是吓跑了不少人（这还是算上浦口、六合、高淳、丽水的总均价，这些地方均价多为5000/平左右）。    对于高校，就不多说了，好的坏的现象都有，不只南京的高校是这样，全国的高校都是如此。南哪儿大学历经这么多年风雨，气度和自信还是要有的。SEU也是好学校，对嘲讽笑笑算了。       总之这个城市曾经最吸引人的文化氛围正在逐渐消失，面对现在经济竞争的压力，有些力不从心了，吸引力不如从前。受限因素很多，我只能看到这些表面的，更深层次的还是需要大家一起思考的。    不过我喜欢这个城市，因为南京这个城市好的地方都很细碎，甚至没什么地方值得大书特书的，但是确实有她独特的魅力。希望这里会越来越好。
这问题让张嘉佳情何以堪……
南京跟天津一样，留不住人才都因为方言，依壁雕凿的南京话，你觉得与潜智婉转的江南灵秀有多大关系吗？同样是市井庸俗，在办公室里写着国际支付系统代码的名校民工，拖着身心俱疲的废囊，更愿意聆听唧唧喳喳的上海话催房租，或者咿咿呀呀的苏州话剥内裤。江南北止天宁塔
我力挺南京。南京是个完美的地方，正宗苏北人，南通海安本科就读苏州科技大学（4年），研究生在重庆交通大学，研究生期间在深圳和南京各呆一年长三角各地跑过很多遍。我看不惯别人黑南京，特别是一些没见识的苏南local（注：是指没见识，没黑，苏锡常确实有大量的没见识的local）我只想说，你们这些二货别黑我们省会了。最实际一点，没了南京，江苏人想上个大学基本要难三个台阶。别人黑你省会，你也黑自己省会，洗洗头吧。。南京是perfect的城市，看到知乎上都有人黑我们省会，必须说说我的心里话很多人将南京和苏州对比，个人感觉苏州比南京要差一截，虽然我明年就回苏州，因为房子买在那里苏州的城市框架很小，很精细的一座城市，苏州在公共方面大众消费做的好，南京在高端领域比较强。管中窥豹可见一斑：（1）奢侈品消费。南京德基全国前五无压力，可以力挑上海恒隆。南京的奢侈品爆苏锡常没问题。有人用大牌指数来衡量，我认为不妥当。应该看一个指标性大牌CHANEL高级成衣定制（注：不是香水什么的）。      Chanel高级定制选点很慎重，这张图基本反映了奢侈品消费力指数。这个图很有趣。大体可以反映一个经济发展动态。深圳是因为香港原因。     除了沈阳（东北中心），大连，西安（西北中心）。其他五家都位于三大圈。     北京显示其在环渤海地区无与伦比的地位。     长三角三家高级店，显示其巨大的经济总量。而且是沪宁杭三足鼎立。      珠三角，这张图不能显示，单香港就有好几家高级成衣店，现实珠三角（香港）在发展程度上遥遥领先其他两大圈。      上述讨论，基本排除苏锡常，可以说，在全国战略上，基本没有苏锡常的戏份。（2）枢纽交通。这个南京继续爆苏锡常合体。      南京南站，总投资300亿。亚洲最奢侈高铁站，同时南京站北候车楼继续扩建。南京本不是传统铁路枢纽，但是通过后天努力，抓住京沪，沪宁，以及宁杭的机遇。这方面投入的效果是长期的。     机场时南京的软肋，但是今年T2开通。南京机场可以无疑迈进3000w俱乐部（上海浦东）这个机场俱乐部目前成员为：上海虹桥，上海浦东，北京首都，广州白云，深圳宝安，成都双流。苏南国际机场还在往1000w的目标苦苦努力。  （3）地铁你会发现一个奇怪的现象，苏州，无锡，包括重庆的轻轨都很短，南京的地铁很长。（4）企业主要指省企央企    江苏所有大型省企五一不驻扎南京。实业方面：金陵石化为代表金融方面：江苏国资委的巨无霸  江苏国信集团定点南京。还有一帮小弟：汇鸿集团等等等央企驻扎方面：金城集团。中航工业。国电南瑞（累了明天继续更细）
这话没什么问题但不准确其实是留不住最出色的人才这从高考志愿填报就看出来了，南京最优秀的学生肯定会倾向于北上（没有广深）不过话说回来，全国最顶尖人才不都是倾向于北上吗？你这问题说到底根本毫无意义
微博段子：“南京作为安徽省省会吸引力确实不高”≥﹏≤
城市如果有性格和年龄的话。。北京是霸气十足的60后，喜欢交有能力的朋友；上海是贵气有加的70后，喜欢交有梦想的朋友；广州是牛气冲天的80后，喜欢交敢行动的朋友；深圳是神气活现的90后，喜欢交爱拼搏的朋友；南京是慵懒的茶余饭后，喜欢交爱吹牛的朋友。。。
上海：房价高，工资高，机遇多。南京：房价高，工资低，机遇少。
去年刚经历了校园招聘，今年上半年硕士毕业因为专业的问题，计算机系的，就从IT的角度回答一下“南京为什么留不住人才”，我觉得IT这个职业还是比较有代表性的。南京的IT企业偏向于传统的通信软件公司，比如华为中兴爱立信之类的，但是近两年，由于待遇上的差距，大部分优秀的计算机系毕业生都流向了互联网公司。举个例子，阿里能开到20W的offer，工作地点杭州上海北京任选，南京这边趋势开到12W已经算是比较高的了，差距非常明显。学生刚毕业，更重视的是薪水和发展前途，这两点都是互联网企业的优点，而南京恰恰是缺少优秀的互联网企业。所以，我觉得首要还是薪资和企业所带来的职业发展，不能满足优秀人才的要求
先说一个问题中的错误：南京作为江苏的政治文化教育中心无可厚非，但作为经济中心实在有点勉强。然后给两个数据：2014年，南京城镇居民人均可支配收入达到42567.8 元。换算下来大概是每月到手3500。2014年12 月，南京新建住宅签约均价为 15508 元/㎡。就是说一个普通人，在南京工作，购买一套普通的80平米住房，大概需要不吃不喝30年，凑足首付也要不吃不喝10年。所以先说我的观点：南京在收入与房价上是一个对外地人非常不友好的城市。省内比较，无锡不论，苏州无论是整体GDP还是人均收入都比南京多一些，房价却比南京便宜一大截。周边比较的话，南边有杭州东边有上海，哪个不更适合“一线人才”发展？南京高校虽多，学生却来自于全国各地，外地学生在哪儿不是呆，何必留在高房价低工资的南京呢？南京常住人口800多万，其中外来人口170多万（2013年的数据），占了近2成，作为这样一个对外地人不友好的地方，南京留住的人才已经够多了。
首先我更希望题主能给出一些例证，由哪些方面让题主认为“留不住人才”，这样回答起来应该更有针对性和探讨价值。因为就我身边的人而言（仅探讨个人观察，也许不具代表性），南京本地人留在/最终回到南京的比例，相较于其他一些城市是高不少的（该观点仅探讨周围人的案例）。即使有许多朋友到了北京上海读书，但几乎最终还是回到了南京。到南京读书的最后大多也顺理留在了南京工作。当然南京确实有弱势，比如机遇相较于北上广来说还是不能相提并论。但我很反对目前得票最高的答案。暂且不说那位用户也许是“务实派”死忠，“冷门学科”不入眼，我个人认为探讨一个城市发展不能最终归结于两所大学。个人认为作为南京城市的发展，一个首要的阻碍是地理位置——离上海太近。在上海强大的气场下常年被压得抬不起头，这阻碍了许多机遇的到来。另外，我也觉得南京人的性格也是个不可忽视的因素。有人提到浙江人务实，南京人嘛，大多时候骨子里还是挺贪图安逸和懒散的（我个人非常喜欢这种性格…），没有其他许多地方的人那么有拼劲儿。这或许会被他人解读为“废都气质”，但是大多南京人还是挺乐在其中的啊~
谁说南京留不住人才的，小瞧我大安徽无人么？
其实很多优秀的人自以为是公正的，实际上有些看不见的偏见已经植入了骨髓。比如，以前我和那些开发商聊天，好多3、4线城市的开发商，他们的圈子都是土豪，所以他们就觉得每家都有汽车，所以要建好多好多的停车位，他们觉得每家都能买得起LV爱马仕，再不济也消费的了MK、CH，所以肯定能让这些店开进场子里。在知乎这个现象也很严重，很多人都觉得自己高人一等是个人才，然后周边的人也是这样的群体，一看我和我的同学们朋友们都去京沪苏杭广深了，我也准备跑了，所以这个城市肯定留不住人才，这个城市不行。就像我一样，我很多亲戚朋友都是打工的，在他们的世界观里，除了天外飞仙一般的北京上海之外，中国最繁华的城市就是杭州、宁波、温州、苏州、无锡、东莞、佛山、晋江、石狮……大抵，在码农的世界里，网络公司就是人才聚集地，年薪2-30万的程序员就等于人才吧，这个也是我的偏见之一，毕竟我只是个干地产的，在你们的眼里，都是渣。但，因为最近在买房子，前几天和一个南京某二手中介聊天，他普通大学毕业，人才们，你们猜他和他的同事们前几个月的佣金是多少？那么问题来了，他们算不算人才？其实，我特想对于你们这些人泼一桶冷水，特想不那么知乎的多说几句：凡是想留而留不住的都是垃圾，人个屁才，和城市、公司没有一毛钱关系，比如我想去苹果做设计，结果人家一看我这样，就只让我发传单，怪苹果么？留在微软，人家不要我，怪微软么，我想去万科人家不要我，怪万科么？我想留在上海，但付不起房租，买不起房，最后只好去无锡，怪上海么？我想留在丽江，但按照我的能力和资源，挣不到钱，生存不下去，怪丽江么？我想留在晋江，但我不会流水线上做零件，工厂不要我，怪晋江么?我想留在义务，但我不会淘宝，连旺旺都不会用，人家不要我，怪义务么？我想去沙县，但我不会做饭，怪沙县么？没有大学文凭的王宝强算不算人才，不一样想留哪就留哪。。。真的，留不下就是你自己能力不行，或者不适合这个城市/公司，没有那么多的理由，人家78线城市照样有很多比你牛逼的人才混的风生水起。。。他们干嘛不去北上广？在我心目中真正的人才是这样的：我铁了心的要在纽约混，并且混下来了，然后想去北京就去北京，这是人才我铁了心要在上海混，并且混下来了，然后想去北京就去北京，这是人才我铁了心要在东莞混，并且混下来了，然后想去北京就去北京，这是人才我铁了心要在横店混，并且混下来了，然后想娶校花就娶校花，这是人才我铁了心要在五河混，并且混下来了，然后想去北京就去北京，这是人才我铁了心要在微软混，并且混下来了，然后我还能想去google就去google，想去苹果就去苹果，这是人才我铁了心要去热火打球，并且混下来了，然后我还能想回骑士就会骑士，想去勇士就去勇士，这是人才你一个想在南京混，但混不下去，找不到工作的人，生存不下去的人然后被迫去了上海和苏杭，这算是哪门子人才？（当然也不排除你在苏宁替补都打不上，被迫去申花，然后成了主力，走向人生巅峰，这只能说你属于不适合苏宁体系的人才，但扪心自问类似这样的人才多么？）你一个不想在南京混，然后去北上广苏杭找工作过生活的人，这叫南京留不住你？明明是你牛逼甩了南京好不好。这个和你是不是人才没有关系吧，就算你是人才那也是北上广苏杭的人才。。对于真正的人才而言，选择权永远在自己手上，如果你没有，那不好意思，接受被选择的命运吧。在这一点上，你们所谓的人才去北上广深是对的，因为，你只能从概率学上提高自己的命中率。就像民工的第一选择是劳动密集型产业多的城市一样，不是他们不想去北上广深，而是在这些城市他们被选择的概率低……毫不客气的说，和你是不是人才，没有关系！只不过，你会干的事情，恰好在这座城市你能碰的运气（被动选择）比较多一点而已。凭什么你觉得你去北上广深杭会干金融会编程会外文会物理化的，你就是一线人才，人家留在这座城市里会刷墙喷漆打样会卖房子会做饭的就不是人才？这也的欺负人才了吧，另外，比你们逼格高的多的，那些所里面的根本就很少在知乎混，或者人家大人大量，看到这些也就一笑而过罢了……
合肥更留不住
首先题目就不对，何以叫南京留不住一线人才嗯，人才的定义是什么？大学毕业生就能称得上人才的恐怕少之又少吧，何况所谓一线人才那么什么叫一线人才呢？一流公司的螺丝钉，称得上一线人才吗.  起码核心人物才算吧   北上广深 有太多的好公司，那么你做为一个好公司的螺丝钉，打造为一线人才还需费时费日，天时地利人和才行还有南京有着太多行业的一流人才，只不过您自己不了解罢了 张近东算不算一线人才， 祝义才算不算， 诸多白手起家的亿万富翁和学校的科技大牛算不算 何以他们不算一线人才，反而是刚毕业的大学生就敢堂而皇之的称之为一线人才呢。诸位不少其实都是想当一个一流公司的螺丝钉罢了，还是千万不要厚颜无耻的称自己为一线人才 相比这些，那么我认为南京诸多创业者更够资格称得上潜在的一线人才吧 。荒唐的说法就是一线城市流一线人才根本就混淆人才定义罢了， 把螺丝钉混淆为人才 。马云，张近东哪个不算中国的一线人才 ，呵呵呵觉得自己是人才。你就证明来看看
谁说的？李志不留下了！
因为，你离开南京从此没有人和我说话。所以，我留下来也就没有意义了。
恕我直言，南京产业发展没跟上时代，房价增速却已经赶超北上广了。请问年轻人为啥要留在你这个工作机会少、薪资待遇低、房价压力大的城市？给我一个理由先。说明下，本人很喜欢南京这个城市，本来（房价没疯涨之前）：这里历史底蕴是有的，在南大念了四年本科，就不想走了，去北京实习过几个月，实在不喜欢那里；房价虚高但是2014年-2015年间，南京房价开始疯涨。南京的 生活成本已经开始逼近一线大城市（对比薪资水平）。工作难找去年我辞掉了在南京的毕业后的第二份工作，裸辞。然后开始了长达四个月的找工作经历。期间并不是面试没人要，而是你根本找不到心仪的工作机会，南京所谓的好的机会：大型的如苏宁？途牛？···是什么样的企业，大家心里应该都有点数吧。小而精且务实的创新型企业也是少之又少。去面过好几家，都是不靠谱的紧。难道要去什么重工国营企业，或者四大行做柜员？那还真不如去北上广打拼。其它的就不总结了，年轻人，想要的东西很简单，有口饭吃，有个窝住，没这些基础的东西，谈什么梦想。那么问题来了，以目前南京之发展现状，年轻人能吃什么饭，住到什么房？你又凭什么要人家纷纷留下呢。PS：我的同学，留在南京的不足两成。
等你为了社保办居住证办就业证然后各种办不下来急的要命的时候，就知道了。
南京各级工商局应该做了很大贡献，至少在新广告法的执行上，不仅不保护本地电商企业，还主动扼杀，导致大量电商企业转往浙江甚至安徽。我家产业园里就有一家从南京过来的，他说他认识的一些行业朋友转往浙江了。我本人企业也遭遇南京工商局的主动打击，我公司所在工商局有意保护我们，但是南京工商局紧追不舍，逼迫我地工商局就范，对我们进行了处罚，我们麻痹就是一群穷逼的创业公司，一下子差点死了。
来，看图说话。先看看2017年南京大学和东南大学就业地区的分部，再来讨论南京为什么留不住人才。
在南京读书四年了，临毕业，周末有很多同学会考虑留在南京，但深思之下，这个留下更多的是一种自我妥协。母校是东大，也算是一个不错的学校，但在这里，我把人才的定义放在南大，东大等高校的优秀学生。的确这批学生里愿意留在南京的是少数。南京属于长三角范围内，上海当头，不管是薪资还是机会，都远远不如，金融贸易方向不如苏州，制造业方向不如无锡等，因为诱惑力大大降低。其次，南京相对于省内其他城市，政治气氛很浓，很多事情都有政府参与的地方。南京政府的确想了很多办法留住人才，各种计划，但这无形之中对于人才也是一种压迫。
不知道。反正我不大喜欢这里，工资低，房价我都不想看，我在省级机关工作，并不能改变什么。官本气息更是浓重的不行，到处都是机关工作者，天天听有房有车的大姐大妈们谈房价和政治，耳朵都要起茧了。气候方面，南京的冬天很阴寒，树都是光秃秃的，一点绿色都没有，让人感觉很不好。这里不太种植常青树，杨柳梧桐满大街的是，春夏天还得吸柳絮，都快得鼻炎了。雾霾也蛮严重的。晴天还是比较多，这是我觉得唯一比老家好的地方。南京的人活的小心翼翼的，很谨慎，人文没有南方那么开放自由，也许更像北京。南京话听起来和安徽话差不多，嗯...毕竟徽京，一半都是安徽人。逼字开头吊字结尾，一比吊草，有时候我觉得是不是因为南京人鸭子吃多了，讲话有点儿像鸭子叫。南京随处可见高高的城墙，虽然是古迹，但给人有压抑的感觉。总而言之，干几年就走人，这里的氛围不适合我。
交了几年社保 连个居住证都办理不了
人往高处走，水往低处流。同理的问题有：为什么武汉留不住人才？为什么西安留不住人才？为什么成都留不住人才？为什么重庆留不住人才？……
我们不生产人才，我们是人才的搬运工
事实上确实有很多外地人才在南京感觉压力很大而离开的，我身边例子超多，总结起来有以下比较主要的原因：1、南京人才济济，所以政府关于“留住人才”的政策太滞后：南京高校量和质在各大地市中属于较优越的，产出人才多，政府可能没有人才稀缺的担忧。南京这几天才刚出台“人才安居30条”的政策，而据我所知，重庆（当然还有很多城市）在2011年之前就出台了类似政策（具体那一年我不清楚，只能肯定是在2011年前）。2、高房价低收入：南京虽然不是一线城市，但一直是同类城市中房价最高的城市之一，然而平均工资一直低于广州、杭州，甚至是苏州。高房价对于外地人才来讲无疑是极大的压力，低收入又让人看不到出路，所以很多外地人才最终决定离开。3、南京的企业结构不利于为人才创造好机会：南京是江苏的行政中心，其机关、事业单位、教育行业、国企、外企较多，这些行业中很多岗位都是通过关系就把人给招好了，留给人才的机会就所剩无几。南京的第三产业做得比较好，而实业一直是苏南发展最弱的，也一定程度影响了人才吸引。4、城市老，没活力：南京是一个文化底蕴深厚的城市，市民素质也较高，但是经济发展和城市活力不太跟得上。还有很多南京人自以为是国内第一综合经济大省的省会，高居庙堂吃老本，不利于给人才营造活力向上的氛围。
我和女友都是内斗省的，女友在上财念书时候感慨在上海找一份高质量的实习无论金融，审计还是快消，管理类很容易，南京就完全不一样。南京经常有什么银行啊、券商啊招什么市场部实习生，title写得都可好听了，感觉分分钟要成为下一个大鳄。跑过去面试，特么就是街边摆桌子开信用卡，或者卖理财产品…也许有人会说金融业两个城市没法比，但是管理类的、销售类的职位基本也都是上述情况…还有，南京房价喜欢向上海看齐…南京吹总喜欢的诸如“虎踞龙盘”，“布局宏伟”，“行政地位”云云，我肤浅地觉得这些说辞跟具体个人有个吊毛关系啊！
不请自答。匿一个。题外话，吾辈还是很爱南京很爱母校的。。这里只是讲讲不足。吾辈虽不像赞同第一的答案那么牛，但好歹也算是江苏两所985之一。本人的两个好基友在南大，就拿我亲身感受说一下。第一，先从大的说，南京的房价收入比太高。河西和市中心附近至少3w每平方的价格在全国能进前十甚至前五没问题，但是南京的收入水平却没有和房价完全匹配。另外南京周边附近高新产业区较为单一，目前以软件园和IT行业为主，新能源和生物医药为辅，传统工业强势行业不多，不过未来有潜力。第二，从学校说，吾辈的学校是工科学校，但是现在致力于发展成综合性大学，忘记了八十年代只做工科大学的初衷。当年提NIT还有很多人知道，但是现在提只会被人笑。除了建筑土木老学科，以及势头正猛的信息，其余学科在大方面来说可以说是没有太多进步，资源分配也是如此。理科学科作为工科的基础和先驱，在吾辈学校少且不强，这点与NJU理科好也有一定关系。另外个人觉得学校管理思维方式有些许僵化，反而不易于保持工科气氛，并且弱化大学思想自由之精神。另外个人觉得南京的学校，尤其以中央大学的一众子女们，会有一定的迫害妄想症，容易将自身问题转向历史问题，不多讲。第三则是学生方面，学校只有少许强势学科才能留住顶尖人才。吾辈专业在学校三到五名的样子，虽然去年专业排名全国有第二，但是吾辈都觉得有一定水分。。据鄙人了解，吾辈专业前五只有一人留校，前十好像也不算多，应该不足一半。南大的两个机油一个是应用科学范畴，不太容易出国，而另一个是理科，出国和各种高飞不计其数。私以为这也是多数学科没有太大发展的原因，但是作为优秀的人谋求更高的发展是完全可以理解的，因此问题在学校如何提高学生素质和如何留下高素质人才上，不能主要依靠外界培养再吸收的思路，一个顶尖的学校应当是要靠自己培养的学生成为砥柱的。第四，有很多人来南京读书压根就没想过留下，这也是二级城市领头羊的境遇，也是大内斗省的悲哀。北上广要回家，地域较远的半数会选择回家，苏南的大多看不起南京要回家等等。此条不具有嘲讽意图。乱七八糟说了一通，各位看官凑合看看。
钱太少是主要因素吧。。比如我北京杭州都拿了20W左右的offer还不止一个南京开的最高一年才13W。。。差距太大，累觉不爱。以至于虽然喜欢这个城市，还是只能选择离开。
有回答提到江苏父母有些保守，这个“保守”我感觉得这么看，因为江苏这边普遍富裕，百姓是真的见过世面，无论哪种渠道~所以…父母大多转了一圈感觉其他地方都比不过这里（北上广是机会多，可同样压力也大，以及发达国家能不能混出头这都是个问题，加上服务水平、治安文化等等一系列综合性价比，东部确实排在全国头阵），比起什么都不知道或者家里反正一穷二白，出去全靠自己混的其他地方家庭，这里的父母讲究实惠，信任规则，那些一夜暴富和平步青云的梦，绝不会是这里主流。        哎…仅靠创新与情怀在江浙沪估计都不会成的，可这些都是年轻人的动力点啊，说保守不如说这是个经验丰富，却又老派的中年城市。
扬州人以前南京黑啊、现在南京呆了两个月爱的不得了
对南京有很复杂的情感。首先谈好的地方。我很喜欢南京，喜欢这里这里的乡土文化，因为它近代中国有很深的渊源。一种说法认为，南京也是红楼梦文化的发源地之一。这里的人口素质很好，大家相互礼让，每天出门都会有好心情。南京有很多景点，比如玄武湖夫子庙这些，都是非常好的散心之地。南京最近经济发展的很好，地铁修得很快，也被选作了国家中心城市。可能它确实没有北上广那么发达，但对于中国的城市来说，也可以算作T2最出色的一个了。南京最在加大留住人才的力度，给毕业生各种优惠政策，看起来都比较吸引人。然后就是不好的。说实话，我觉得南京有些太过于保守了。也许是受我的母校东南大学的生活体验的影响，我所感受到的是一个极具官僚主义的地方特质。这样的风气也许并不适合年轻人的发展。我在南京很少看到非常好的互联网企业，在南京比较发达的徐庄软件园，也只是一些不那么出众的小企业的研发部门。即便是苏宁，在研发的投入上也并不多，距离BAT这样的Top企业也颇有距离。南京的房价囿于地形特征，城中人口密度极高，价格感人。南京的工资平均水平在毕业生中不具优势，也是一个比较劣势的地方。南京种种特征催生出的是近乎病态的出国趋势。据我所知，南京最好的南京外国语、南师附中、金陵中学的出国率就已经相当高。南京本地的特权阶层已经在着手把孩子送往国外。南京大学的考GT出国这样的同样蔚然成风。东南大学每年申请类似CMU这些偏向计算机技术学校的学生也越来越多。以我自己为例，也丝毫没有留下来的打算。我不知道未来会如何，但在很长一段时间，南京最top的人才可能都不会留在南京。它们可能在北上广，在加州，在纽约伦敦波士顿墨尔本等等。想来这也未必是坏事，至少证明南京是可以培养出收到世界认可的人才的。

实在是南京的天气。。。。让我在大学的四年几度欲生欲死。。。。。。。冬冷夏热，无空调！不好意思，其实是冬超冷，夏超热，无春秋，无空调！不仅北方常年待炕上的孩子受不了，就连南方玩雪长大的孩子也要哭==完全不用权衡的情况下，我来到了冬暖夏凉的深圳.......
对排名第一的答案不能认同更多。互联网比不上杭州金融比不上上海法律比不上北京包容性现代化程度比不上深圳气候环境这两年也不见得好到哪去。对苏南的整体认知是在暑假调研的时候吧。我记得结束调研我给妈妈打电话的时候很疑惑的说，为什么苏南的人都誓死都要让自己的子女回苏南？至今也没弄明白。也许是地域文化的差异。不过，南京还是一个很不错的城市啦。在这里呆了两年后终于明白了所谓的不上不下的城市中庸之道！不过最最最最喜欢的就是南京的大大小小博物馆真的是至宝啊每个都爱！感觉这点是大部分城市怎么的比不上的。
南京国有企业 科研院所 高校 军队机关 很多。。氛围相对保守一些。
　　一言以蔽之，南京不是一流城市，所以很难留住一流人才。一流人才大多去了北上广深、香港和国外。苏南发达地区有一定程度分流，但绝非主要原因。　　统计下南哪儿大学商院某班的就业（本班已全部就业）情况：南京１９人，上海１７人，苏锡常共１３人，国外５人，北京４人，香港３人，杭州２人，深圳２人，南通２人，广州１人。　　因为不知怎么定义一流人才，所以只以研究生学历作为参考标准。比例分别是：南京３２%，上海７６%，苏锡常２３%，国外１００%，北京１００%，香港６７%，其他的就不列了。　　值得一说的是，南京工作的１９人中有１人为本地人，苏锡常工作的１３人中有１２人为本地人，且其中１０个在政府、银行、电信等以大而稳著称的行业。苏南富裕的主要原因是民营企业发展较好，但民营企业绝对不是一般意义上人才的首选。至于苏州的外资企业，一心想在外资发展的人更倾向选择隔壁的上海。　　本人在南京、苏州、上海、国外都生活过，基本感觉和排名第一的 @魏喵侠 一致。苏南地区保守得比较厉害，方言壁垒高，排外思想远胜于上海。房价低可能吸引一些人才，但也因此可以看出吸引力有限。
离上海远 
我可不敢说自己是什么一线人才。我在南京读书，对那里有很深的感情，可是不喜欢留下。南京有两种气质：一种是贵重气质，但是是很暮气的那种，缺少欣欣向荣的感觉。另一种是市井气，可惜是很嘈杂、不清爽的那种。广州市井虽然嘈杂但欣欣向荣，南京的嘈杂就只是嘈杂了。再看南京人民的面貌，普遍有一种很不爽的感觉，好像活得不好故而憋着气随时要爆发怼人的感觉。还有南京方言……出了名的难听。南京人自己都说难听。很多人选择生活的地点就是看感觉。好吧我这是在黑南京吗？其实南京优点很多的，只是气质不合而已。
什么是人才？我觉得南京好企业太少 岗位大多低端。
有人想听我和我妈被骗到南京传销窝点最后平安出来的故事吗
拿学校来说南京应该很牛的是种误解 其实我倒觉得是学校的水太深 名校的名气拖累了南京 都说了 南京是华东最重要的党政军中心 这么多年下来 那么学校的赵姓官僚及其二代三代应该占有很大比例 几大名校的光环使得这拨人只要留在南京就可以了 另外这些体制内的人怎么会看得上互联网这么low的产业呢 不信，你看留不住人才的南京消费能力是不是比你想象的高呢？感觉会被删～
作为一个东北人，曾几何时是很想去南京的。因为热爱历史，而南京的历史底蕴如此深厚，对我的吸引力可想而知。再加上，南京过去的一个名字，叫江宁，和我的名字有异曲同工之妙。高考本来想报考南京大学，但感觉分数远远不够，就作罢了。工作后，有一次去南京出差，看到了玄武湖的壮阔美丽，品尝了南京的著名小吃。但就是这次行程，让我彻底放弃了去南京发展的想法。我是11月去的南京，1月底回了东北。整个冬天，我一个来自北方的狼，在江苏被冻成了狗。自此以后，长江沿岸的省份我就都不考虑了。
简单一句话：官味太重。
之前在南京待过。南京大都是外包公司，人才回到外包公司里吗？里面基本都是培训班出来的。在一个，好多外包企业动不动就向阿里看齐，也学996的工作模式，但是工资低的要死。还有一个就是企业加班不给加班费，外包公司嘛，你爱干不干，没有合理的签订合同。动不动就是违约怎么怎么样。
准一线城市的物价，摸到二线城市腿毛的收入水平
扯淡，我不就留在南京了。
你们知道南京每年毕业多少985、211的大学生吗？如果这些学生都留在南京，我敢说中央第一个不答应。
由于各区域对于产业侧重点不一样，导致产业的聚集程度不同，导致相同岗位区域待遇不一致，这个是很好理解的，但不代表你就是人才，真的到了人才的程度还用关注地区么，去新疆内蒙古也能挣的比在北上广多。知乎多码农，太过关注IT行业，我能讲就汽车行业而言，南京地区一线技术底薪1W+，核心3W+么，顶尖的更高么。所以你还不是人才之前，去你行业聚集的区域，你是人才之后，爱上哪上哪。谢。
南京给人整体的感觉还是比较传统类型的，真正的新兴的，比较有大都市风范的产业像广告业、电商、互联网等等，南京并不在这些产业上占优势。可是这些产业确实现下大学生趋之若鹜的，自然会往发展更好的北上广深发展去了
……一生辗转过的无数个地方里最热和最冷的地方？
一线人才只去一线城市，在南京成为一线城市之前，留不住他们有什么奇怪的呢？详细点说，南京缺少顶级公司，缺少高端就业机会，所以留不住一线人才。
作为南京流氓某校曾经的一员，看到拿南大、东南来讨论南京的调调甚是欢喜（特别是酒后的此刻）。首先表态：我喜欢南京这座城市。每个人都可能对自己所生活或者生活过的城市产生优越感，那是因为在某些时候的某些需求（或者干脆叫做是习惯）完全可以在那座城市里得到及时满足。那么选择一座城市，去用尽自己的下半生融入其中，考虑的因素实在太多，我个人是因为准老婆的家里不会允许她在那里就业，离家太远，抛去这个原因，我也不会把留在南京作为首选：1.南京有她自己的文化底蕴，跟当地人接触的不是很多，但民国风是我特别喜欢的一点，每次不经意间碰到民国某建筑时候都是油然而生的阵阵胆颤，更别提路边亭亭如盖的大法桐了，骑着九十块的二手车转起马路上斑驳的阳光，真心舒畅，直到有一天从湖南路出来，新模范马路两边的法桐都干净了，拎着啤酒瓶的手又使劲攥了攥——我不会留在这里。2.南京的干净、整齐程度，不论天上地下，整体上都比西安好太多，但那里没有我可以肆无忌惮以对的人，发小们基本都在西安，大学同学也都天南海北（现在有一个落到了南京），每个人都需要有发泄的口子，但我要的，是活生生听我倾诉的人；3.南京的城市规划、功能区块划分，不论理论上合理与否，反正很对我的胃口，曾经从中央门步行到湖南路到新街口到珠江路，穷学生的需要都能满足，包括我现在的需求，也都完全吃的定，但直到汉口西路的西延工程，听说学校里几个重点实验室是会因此垮掉，具体我已离校多年，不详；4.通过我个人对气温的观察，南京与西安其实差不多，只是冬夏的长短有异，降雨多少不同，虽然更喜欢湿润点的地方，但北方城市有暖气，比起空调来，实在是北方的孩子幸福到极点；5.南京周围有苏州无锡常州，稍远的有上海、杭州、广州，对我来说以上几个城市除上海外，就业生活都比南京有优先级别（不是黑上海，实在是第一次去上海就被报亭大妈忽悠，，虽然后来几次办事娱乐都挺顺利——无奈印象分太差），个人对苏锡最大的的感觉是有活力、机会多又不失其文化（或者我认为是文明中的更文明）特色韵味，包容性强，容易获得认同感、归属感，（常州没去过，同学都说很不错，暂不述），杭州广州自然条件优越，机会也多，公共服务设施健全，但归属感不是很强，杭州稍强点（归属感都是以我这么一北方小伙子的交往习惯说的，一家之言，莫甚以为真）。没有打听过南京的薪资待遇，房产价格从漫天盖地的广告上也只是有个印象，以上5点，如果不是一份能让我看到优厚汇报（能力范围内的努力后），我肯定不会选择留下来，甚至于即使留下得到优厚回报后我也只认为：总归还是要离开的。———————————————————————————————————————————以上全是我的个人感受，掺杂个人诸多方面个体性，我只对自己负责，不对言论负责。（就匿了）虽不能正面回答题主问题，但以我个人及我所熟识的周边人的选择倾向为例，作为统计样本，望某大神收录，形成答案，则我心甚慰矣。———————————————————————————————————————————另：1.南京当地人很热情，也有太多的外来落户家庭，人情味相较于广州、上海不差（仅个人观点，勿怪），曾经问路于一位老奶奶，她指一边热情的告诉我怎么怎么走，旁边休息的老爷爷不愿意了，告诉我是另一边，然后怎么怎么走，然后俩人吵啊吵的，搞得我特别不好意思，不停地劝啊劝。2.龙江那边的小区听说都是南京各高校老师在住，他们也都参与规划设计，每每同学们谈起买房，没有不以龙江的环境为标杆的（有机会的同学可以下午饭后去溜达下），奈何现今穷毕业没几年的小屁孩儿，第一套房，都买不到那样的（几个有财力的也不好意思张口跟家里要，毕竟能带来那种感觉的小区太少、太贵，而且对业主们的要求也比较特别）。
这是个钓鱼帖啊，在知乎上好像每座城市都留不住人才
房价贵，工资低么
旁边有上海。
很多地方都觉得自己留不住人才，说到底还是自卑，认为自己的人才就算不上人才了。
冬天太冷夏天太热，旧都，国家不支持， 也没有大量的国家机构
随着产业结构的不断升级，拥有优秀教育资源的城市将在中高端制造业，产品研发及设计，金融服务业等方面有着先发优势，只要当地政策得当，接下来的发展前景很乐观，另外说一下，苏锡常的工业园经济模式在下一轮竞争中可能会处于劣势，江苏的R&amp;D投入普遍集中在南京，接下来十年我看好南京～～
匿名用户感觉很多都是中华城市吧来的吧。。。
我正在想，南京为什么留不住人才，这就看到了这个问题。多次屠城，几经立都废都，历史变迁，南京人更擅长的是逆来顺受而非坚持创新，南京人喜欢的是一句多大事啊，所以南京人看不起上海人的精细，而夫子庙的门面居然开的是肯德基和哈根达斯，自然又比北京对于历史文化的保护突出要差很多。所谓的六朝古都四个字对于南京人来说如若无物，孙中山的志愿也早就在急功近利的当下被南京人遗忘。南京人爱做两个春梦，一是台湾人会和自己亲近，二是要直辖。结果都是自欺欺人。商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。其实是江南鱼米之乡的可以预见的景象，这里安逸，恬静，山水养人，无棱无角，反正无论谁做皇帝，南京都不会混得太差。咽喉通道，交通发达，可以坐享一生安详。南京人一方面拒绝上海抱着旧都的遗梦不放，一方面又根本没有继承哪怕一丝丝党国六朝的精神内涵。一个只剩名头的落寞贵族，一面倔强的在一场晚宴上大谈辉煌过去保住面子，一面又不愿和苏锡常同坐一桌，喻他们为暴发户。当波折来到，又以一句多大事啊来宽慰一切。南京城实则潜力无限、前途光明，而南京人，则习惯中庸。我两岁到南京，在南京成长，我爱南京，我会竭尽我所学、我所能，回到南京，去奋斗，去努力，我相信，不仅是南京，每一个城市，都远比现在“更大”。
因为政府僵化 顺带it企业也僵化.举个栗子 2007的时候 我去南京前三软件外企面试通过 拿到offer 然后通知要体检 我看了下体检项目里有两对半.本人小三阳.之前在上海公司 入职只有基本体检.上海公司也是该领域的top3吧. 当我和hr说明情况 隔天打电话来 说觉得我还是不合适 单方解除offer 我也就只能呵呵 断了回南京工作的想法
人才多，岗位少，房价高，工资低。
作为在南京上学的南京本地人，对这个问题有点自己的看法。南京高校甚多，虽然现在高校给本地生源名名额多一点，但是，南京的招生和北京上海不一样，南京高校的本地生源名额是面向全省的。这就导致了南京高校的南京本地学生比例很小，家乡对于人的吸引力是非常大的一个参考。对于外地的同学来说，去上海去苏州，留南京都是在外地，如果南京没有特别吸引人的地方，没必要一定要留南京。然后再来补充南京的局限教育医疗等资源好，是优点也是缺点。优点大家都了解，缺点就是带动了房价成本上升，刚毕业的同学考虑的没有那么长远，苏南那块的房价是个很大的吸引。毕竟是区域中心，与上海国际化大都市的上升空间不能比，这点作为南京人应该了解。所以有一种说法，南京适合养老，我觉得是有一定道理的，年轻人，去大都市开拓眼界，提高自己的经历，这是非常可取的，我身边也有很多本地人去了北上广拼了一阵子，当然，现在也有想要回来的，一半一半吧，人各有志，在外面久了，才发现这座城市的吸引力。上面有人说到南京人排外，实在不赞成，在大内斗省内，很难找到比南京还包容的城市了。南京对安徽人也不排斥啊，周围有很多安徽来南京读研的同学，南京的文化其实更像安徽，毕竟受到明朝的影响太多，而重八同学带来的文化，交融很广。既然是全国性的高校，为国家培养人才也是应该的。不必拘泥于一定要留在南京。上面那位知友说的，南京应该认清自己的定位，靠上海的位置说近不近，说远不远，尴尬。如果不能做到差异化，留不住人才也是难免的。不如就定位养老的城市，让生活慢一点，充满多元的文化气息，多好。
南京老太太和那个法官。
作为一个在南京上大学的学生来讲，南京的这几年发展可能超出了题主当时所提问题的时间局限。前几天参观了阿里在南京扶持的创新中心，包括去年参加的云栖大会，各位商界政界大佬的发言，无不透露出南京对当代年轻人的重视和扶持。尤其是互联网行业，身处其中，感触很深，虽然有很多不完美，但是大环境在越来越好。唯一可以黑的：南京房价高。。
在南京定居多年，真的感慨南京除了教育资源和医疗资源，其他的还真比不上苏南地区
官僚气很重的非宜商城市，有些答案还埋怨苏北人，苏北有闯劲的大多去北京上海或出国了，南京是一个不伦不类的城市，机会不多，名头不小，收入不高，前景不好
没在南京念过大学，不像各位回答问题的人，我来南京纯粹是因为父母说离家近，原先的打算是去苏州的。。。既然那么多人提到大学，就先说说大学好了，我虽然没在南京上过大学，可也基本上能数的出来南京在省外哪几所是有人知道的，实力是有目共睹的，人才肯定培养的出来，这不是关键，以苏州为例，南京经济肯定干不过苏州，那苏州人才按道理来说肯定多了吧，但其实算下来，从“留”的角度来看，苏州能扔的出来的，只有苏大，还在名气和实力上不如南京许多大学，就少算一点，苏州出一个人才，南京出五个吧，这五个不一定都会留下，更别说非要留下一两个一线人才了。之前的那位朋友说的我绝对非常有道理，南京的定位不清晰，还是以苏州为例，只要说到苏州，我第一个想到的是对外工业企业为主，而南京，我实在不知道，最简单的就是珠江路了，我小时候南京要搞电子吧，人家可是说北有中关村南有珠江路的，结果现在呢，成了全国电子小商品市场了，创造力是零，软件人才来这里做什么，这两年新开了个软件园，去年有幸进去过一次，办公大楼已经有一两处貌似常驻进了政府人员，额，人才坐哪里办公？再说说南京的经济模式，老实说我现在也还是没有看明白，感觉什么都没有，却又什么都有，但主要财政收入还是和卖地建城有关，这几年南京可谓穷凶极恶的建城，每建成一块，房价必然翻倍，河西万达建成，差不多一平到了一万八，照样买的人呼呼的，政府有钱赚了，才不会管你其他企业的发展，企业的政策偏向少了，牵走的也就少了，人才见着无利可图，都不会留下，要说南京工资低，见仁见智吧，并不是每家公司都一样，其实人留不住主要是两点，一是过不起二是看不见希望，我觉得南京就是这样吧，公司几个老南京曾经讨论过，说南京人的生活节奏是在养老，却一直想跟着上海跑。
南大大气的躺枪啊~~我对南京城和东南大学了解不多，就说说“匿名用户”口中的南大冷门专业好了~~首先现在国内雾霾这么重，国外养个猪都扯气候变化，答主说这是冷门我就不知道啥算热门了；其次南大不发展这些所谓的“冷门”专业那谁去搞，总得有人干吧，什么时候发展冷门专业都成罪过了，只看冷热来发展这样真的不功利么；最重要的是，答主别再担心什么贫寒子弟的出路了好么，南大大气13届一百来人毕业时出路没定的一只手都数得过来。还有兄弟专业的问我们班找到工作的有多少专业相关，我回答全部都专业相关的好么。我会告诉你我同学大四时候都不用出去参加宣讲会，天天寝室掼蛋DOTA坐等全国单位上门招人么~~本来想放评论里的，后来想贴出来，借此号召下大南哪其他“冷门专业”——匿名用户口中的物理地理——的同学现身说法，要不然有多少贫寒子弟都不敢报咱学校，不敢学“冷门专业”了呢~
不是人才之前被人骗去南京听了几天的传销课，这辈子都不想去这个地方了
1，工资普遍比较低，一般的本科毕业生月薪4000算不少了2，相对于南京那么多高校，每年那么多毕业生，工作岗位实在是不够，优质的更少3，产业比不上其他1,2线大城市，创新能力弱。IT基本是外包，金融落后（p2p这种乱七八糟的倒是不少）4，教育落后，虽然基础教育，素质教育什么的比较好，但是高考情况常年江苏倒数5，地理位置实在是太偏了，深入安徽。我家在江苏沿海农村，到上海的距离比南京近多了
因为南京互联网三巨头居然是苏宁，途牛，365。。。这几个发展的怎么样可以了解一下，纯属调侃勿喷。
因为南京到上海高铁两小时就到了
我只知道我高中同学一大半都出国了，剩下的基本上不是公务员就是事业单位，只有几个混的最差的再写代码，比方说我
南京的市政管理和市政规划能力大约是十八线城市的水准。我在南京的时候，地铁安检员（虽然可能有补贴）居然是志愿者。。。然后地铁安检，规定好有些站要安检，有些站不要。（？？？）南京地铁规划也不早，新街口一二号线换乘为什么会那么规划？没预计客流量吗？佛系市政吧大概。
最最最重要的是房价太高了，这四年里涨得太多了，说实话我很喜欢南京这个城市，也很想留在这里，环境优美人又好，可是南京不喜欢我呀，这里房价太高了
我们不需要人才，我们只需要房价接盘侠
南京人表示，周末坐地铁四号线去鸡鸣寺看看樱花，然后坐二号线去城南吃一大碗皮肚面或者大肉老卤面，下午再去玄武湖边喝喝茶赏赏风景，晚上和朋友去92或者温莎搞一杯，做个悠哉的南京人不要太爽。PS：我就是互联网行业的UI设计师，到现在已经跳槽过4家企业了，没你说的那么夸张，其实南京的互联网风气总体还是很好的。我遇到过好多苏锡常苏北和安徽的同事，南京本地的也有，不过并不多，毕竟外来人口太多了。我找了个无锡的老公，也是程序员，他和我一起留在南京了，每天都过得很幸福。
招聘HR飘过因为校招的关系，国内各个高校多的地方都会跑一跑今天下午刚从南京回沪，发生的一件事可以回答下这一问题校招结束，从校门口滴滴叫了出租，去火车站正好另外两个人赶着去同一目的地，问 我 能不能带一程我说没问题啊结果上车之后 司机 跳出来了：”你们需要分别收费噢，我分别少收点好了“同行的人还问了句，你能打两张票么？司机说不能我就懒得搭理，到目的地之后我让他们下车，我只付计价器上的价格司机怒了，说好了之类的，不让下车结果闹到了派出所，当着警察和司机的面打了出租公司的电话明确表示：南京的出租车是可以拼车的，各收70%的费用发票 协商 解决也不是什么大人物，但在上海生活了二十几年，国内旅游公差了跑了不少地方乃至校门口说好了一起拼车也不是第一次了，大家AA付了车钱就好第一次知道江苏省会南京是明文规定可以拼车的也许不单单是南京吧，很多留不住人的大城市，都是死于软实力，和软服务至少回来之后，在上海打车，还反复问了差头司机，他表示，还有这种操作？
北方人被冻成狗
房价贵的要死，收入低的吓人
为什么一帮评论南京的都要扯到苏州？自卑吗？有人居然还说苏州房价比南京高，这样的人还是回老家吧，真的，别出来丢人现眼了。
那请问南京有什么世界知名企业驻扎？？请问南京居住环境如何？？综上，凭什么你认为能留人？
大学太多大学生太多劳动力相对而言就更加廉价加上房价涨的太快买不起房只能够租房加上租房现在也被各种中介炒的越来越高完全没有归属感和幸福感很多在南京上学毕业的非本地学生都不得不离开南京这个地方不是不想留在南京是不得不离开南京
先问是不是，再问为什么。
人是跟着产业走的，全国那么大，而一个产业大多集中在某些城市，这些行业的人才大多集中在这些城市。以互联网而言，主要就在那几个城市，大学和产业不是平均分配的。有产业自然有人来，没有，自然有人会走。
作为一个东北银，我笑而不答
瞎逼逼什么？你们看看南京高新人才标准，你们能够到哪种人才？你们是南京想留的那种还是连人才都不算？自己是人才吗？就说南京留不住人？
我在南京定居生子了。最近缺很想举家搬迁，因为赚不到足够的钱去换房子。
人均gdp和人均收入和苏州差不多。但是房价平均2万6，苏州是1万8.所以除了军公教，其他职业的人，换你你去哪？省里推的宁镇杨，实际上就是把城际交通修好，让句容，仪征等地成为南京的卫星城，分摊南京高额房价的压力，类似廊坊，昆山，通州等。这些地区的房价现在仅为南京的1/3不到，但距离也就30--60公里，如果交通修好，地铁，轻轨等，几十分钟可到。这可以说是南京最重要的利多之一。但似乎进展不快。当然，安徽方面的马鞍山，滁州也可以。但跨省有行政的区别，国家把芜湖滁州这些已经划为合肥的城市圈，也就是说是支持建设通往合肥的，不像以前合肥弱势的时候了。
因为离上海太近了，离杭州也不远，苏锡常也是发展得很不错比较宜居的城市。能分流的地方太多了啊。
在省会城市中，南京这边zf领导调任过来的比例应该是最高的吧？几乎没有在这慢慢升上去的。所以也就没什么感情。只有zj。。而且也应该是2gui最多的地方！所以可以想象祖国对南京的培育方式了！
全国都留不住人才系列！！！
首先要搞清楚，南京究竟是留不住金融和互联网人才，还是留不住所有人才。从北京东路的中科院土壤研究所开始，一直到北京西路的省委党校，7,8公里的距离，可以试着数数有多少科研院所，政府单位，985和211大学。这些单位，普通的人才，还真不一定踏的进去。阿里工资高，得忍受抢月饼被开除的价值观压迫。公务员和事业单位可能收入一般，养病十年也不会被辞退。两种人生，前者到40岁一般都会羡慕后者。
我从个人感受谈两个因素－－梧桐树的毛絮，及产业的空间布局。去年求职的时候我父亲让我去中交三航三公司（坐标下关区江边），但我想了两天还是没去，只是去旁边的阅江楼玩了一圈，然后糊里糊涂地去了广州的四航局。为什么呢？就是因为南京的梧桐树。南京那些有五层楼高的梧桐树实乃呼吸道杀手，阳春三月先来一波新生叶子的绒毛，后面再来一波果毛。江宁还好，在鼓楼的两年每年3-4月我都会发作过敏性鼻炎，一天消耗一包面巾纸，产生两垃圾桶的废纸，只能靠开瑞坦x命。而期间，一旦离开南京，无论去南通、上海还是杭州，我的鼻子马上就通畅了！虽然杭州也是满街梧桐树，我家乡也是满街梧桐树，但是都年年修剪树冠，所以没有南京这么多的绒毛！据说常用的抗过敏药用十几次就会产生耐药性而失效，可能这两年对我有奇效、让我活下来的开瑞坦在8102年就没效果了。所以为了保护我的鼻子（飞絮期间经常打喷嚏到出血）、节约卫生纸，所以我就这么离开了南京，来到了蟑螂横行但毫无梧桐树痕迹的广州。在广州的这半年，我可能只用掉了4包200抽的纸巾。而我在南京，平时一、两个星期一包，感冒和过敏性鼻炎期间一天一包，每年618买一箱纸巾，双11再买一箱。当然，这个因素很是因人而异。除了这一点，作为苏北人我超爱南京的。还有就是产业布局，我是港口航道与海岸工程专业的，每年吸纳本专业毕业生最多的企业就是中国交建，而中交在南京的分公司大概就只有我开头提到的三航三公司，其他的下属工程局（及分公司）、航道局、设计院等都在全国各地，那么自然本专业就业人员绝大多数不会留在南京啦。但假如在本校读研也算留在南京了，那么本专业人才就有50%留在南京了，伟大！伟大！最后他们若不转行，也留不下来的，除非留校，或者进南京水科院。南京的产业规模，吸纳不了这么多本专业毕业生。
工作的机会，行业的上升空间，以及房价。反正我知道南京只要不偏的地方每平25000左右，80平首付60万。在不靠父母的情况下，月薪1万需要4年不吃不喝，前提是房价不涨。然后贷款140万，现在房贷上浮15%，8200每个月，还30年，当然工资会涨的。结婚有了孩子要换房，父母年纪大了要接过来住了。两个人一起还房贷，几年积蓄又付首付了。贫穷限制了我的想象，我没有过过一个月2万以上的日子，所以不知道怎么规划那些大才们的生活。用我同学劝我的话，我工资比你少1000，房价比你少一万。何必和这个城市较真呢。
我就想问问题主要怎么留，那么多南京的985，211大学毕业生都留在南京好么
就说一点，过了这么些年，南京某个大学号称全国最强的理科学院的博后待遇还是8万/年起。
华东地区的几个城市，上海对于人才的吸引力是全国性的，苏南人更愿意在苏锡常过惬意的小日子，浙江人肯定是往杭州跑啊，所以南京很尴尬，只能吸引苏北人安徽人过去，南京有个别称叫徽京不是没有道理的。PS: 绝对没有黑南京的意思。
南京留不住一线人才是因为周边厉害的城市太多了，上海杭州苏州都不比南京差，环境甚至都要更好。
我家在南京，也坚持研讨南京地域文化，南京最适宜人居住，留人，有才无才都留，包容性最佳。但不适合创业，更守不住业，太萎靡了，富不过三代，远远落在时代的后面，多大的事也烦不了，斩碗鸭子吃就是最大的享受。
屌工资低得一笔，屌房价高得一笔。
卧槽南京熊猫知道不，跟那个有牵连的中电14所，全中国的雷达都是它搞的，水平只和美帝不相上下。那里面的人才不算的咯
南京不是留不住人才，而是人才都被科研院所和大专院校吃了。至少南航优秀毕业生优先选择研究所，隔壁南理工估计也差不多(学校有个规定，可以为了进国防研究所解约三方，但不能为了进其他企业解约研究所)。加上南京这么多高校，国企，剩下来的在民企工作的“人才”就显得少了。又因为国企，科研院所人才流动比较低，所以感觉南京留不住人才。
请问南大的计算机专业为什么叫计算机科学与技术系而不是计算机科学与技术学院？南大的计算机主要是研究算法的吗？希望知道的大神给予解答。
弱成狗的互联网氛围，已经让我觉得不能呆了。
我从社会环境开始分析。我的感觉中，南京的人口老龄化比较严重，每次坐公交车，车上总有不少的老人，这个或多或少对整个社会风气有一定影响。总感觉南京是一个缺少活力的地方，我暂且把她归入北方城市。我来自南方，在我们南方特别是夏天天气炎热之际，夜晚人们都喜欢外出吃宵夜。因此一到夏天，南方城市无论大小，夜晚的街边总是熙熙攘攘，吃着海鲜烧烤就着啤酒，好不惬意，餐饮业界也有个说法，一年的收入，主要看夏天这几个月的生意。然而这种现象，在南京比较少见。另外就是年轻人的生活态度上，感觉上总是按部就班，也许都在为一套房发愁。一次从机场回市区的车上，遇见一位家住深圳因为工作安排在南京上班的同行者，与我分享了他的一些看法，在他印象之中，在深圳晚上总能看见许多年轻人，在街边小摊，分享自己的创意，一起头脑风暴。这也成就了深圳，使她成为全国创业比例最高的城市，成为中国的创新之都。
或许这种现象是许多历史古城的通病，他们太过执拗于自己辉煌的过去，骨子里传承着一种传统，反而束缚了发展的手脚。西安、开封、洛阳以及扬州等这些古代中国城市的翘楚如今无不在发展的泥潭中挣扎，找不到适合自身的道路。 作为在南京待了四年的土著，这个是我选择离开的理由之一！
消费高，工资低。
整个江苏的存在感都被苏锡常给占了，南京是啥？王朝巨坑吗？
你的结论哪里来的呢
南京人默默表示我觉得原因很简单啊，自己带着南京人的自豪，排外，自视甚高，沉浸在自己的世界，实际上我的高中同学留在南京的少，离开的多，真的在南京的都是苏北人（没有歧视的意思，单纯表达地域），我觉得我一个学长说的很对，南京本地人都懒，我们更倾向于安稳的市井生活，但偏偏还排外，不喜欢外地人。就这样能留住一线人才就有鬼了。不过我说实在的，这其实是大部分处在南京这样不尴不尬位置上的城市的通病吧，而且我从事的是化工业，南京在这方面其实是很棒的。
我有很多同学，很喜欢南京，但是毕业后还是会回家，理由是，工资和房价远不成正比。虽然南京为了留住人才，对毕业两年内的大学生有住房补助，但是不可能永远租房，每个人都想有自己的家吧。另外，南京何止留不住人才，我喜欢的平凡的少年更是留不住。
作为一名在南京读本硕的计算机专业的毕业生，之所以没留在南京，就是因为南京没有优秀的互联网公司。2015年研究生毕业之后，来到杭州的阿里巴巴，然后就是各种对比杭州和南京，越对比越发现南京真的太好了，基础设施建设，地铁，医疗，教育等等，南京完爆杭州，但是南京就缺一个像阿里巴巴一样的公司。
二线城市留不住一流人才难道不是合情合理？
整个江苏都留不住
八十年代是做导弹不如卖茶叶蛋的，现在是不如卖脸蛋的。也是可悲
旁边有个上海，你说留得住嘛，哈哈
工资水平跟不上房价的上涨
优秀人才需要产业聚集，本地没有牛逼的企业总部，而苏宁和途牛对题主口中的一线互联网人才缺乏吸引力。即便有个别不错的小公司，但容纳的从业人员数量有限。
南京留不住，因为条件不行呗。
题主的问题有数据支撑吗？各位抱怨个人经历的答主有数据支撑吗？仅靠个人经历判断答题真的好吗？
大家都不愿意留在安徽
不知道你指的是哪方面人才呢，去掉一线城市，看看南京高校，学术人才在全国绝对数一数二了……
现在的社会趋势是奔向北上广，便有机会真正奔小康。
但是中国现状就是以经济利益为主要衡量标尺。
南京不是经济最发达，也不是文化最浓厚。可对于作为在南京生活了十几年毛还没长全的我来说，南京真心比别的城市好。
的确有很多诟病，但是目前也在改进。(一直挖的人走了……)
再说说南大东大，因为XXXXX，上海高校和北京的确机会会大很多，条件允许大家都会奔那去。一般人也会在毕业后留在本地，so……至于教育现状，套用一句话“中国现在只有一所大学，就是教育部大学”，全国的都是一丘之貉，呵呵……
总之从长远看来，文化与经济并重稍微纯洁一点的城市才能立于不败之地，至于一些江苏城市的自我看法，呵呵……
南京没春春天，夏天特别热（还好大学有空调）南京人能blablabla…不停，太浮躁。工资不算太高，房价满天飞。大企业不多
待遇低，房价高，沪宁线发达，去苏锡常上海昆山很方便，也许这就是很多人离开南京的原因
作为在南京读到第五年书的孩子也想离开啊，就为出去逛个街都是乱糟糟的，用他们本地人的话说：一比吊糟
作为武大的毕业生，也来说一句，武汉也是强校云集，武汉也同样留不住人才。去过南京，觉得南京很像武汉，真的仅仅只是一个省会，以及二线城市（没有歧视的意思）。这个现象应该和这两个城市的产业结构以及人才需求有关系，毕竟无论是南京还是武汉的毕业生，总会有相当多的人会去更大的世界（譬如：国内的北上广深一线城市）闯闯的。另外一个原因是，城市的发展与高校的设置并不是完全配套，更多是行政上的安排，当然这个就扯得有点远了。
这个说法不算很恰当吧。南京作为省会虽然经济发展总体不如苏州无锡，那是因为苏州无锡的县级市发展的特别好，苏州五个县级市像昆山，常熟，吴江，太仓这些地方都以外资建厂，经商为主。一个城市的发展看的不应只是经济，而应该是综合实力。我是南京人，所以我了解南京人追求安逸闲适的生活。工作就求一个朝九晚五的稳定工作，经商不象浙江广东福建那普遍，也不象苏州无锡那暴发户特别多。南京能留住的人才，多半是南京人和来南京上学后对南京有感情的人。离南京不到300公里就有上海这样的大城市，南京留不住想要追求更多的想要更好发展机遇愿意冒险的年轻人。本土企业比较牛的就是苏宁，石化和化工行业了，要么就是一系列事业单位公务员。
其他行业不是太了解，说说互联网吧。
南京几乎是没有一个像样的自家互联网公司，国内比较大的公司也不会在南京设子公司。归根结底还是地理位置吧，离上海近，而华东地区的老大是上海，大公司根本就不可能在这里落户。每年只能坐视BAT等巨头校招把人带走。
看了很多评论，作为一个在南京读大学又工作了三年现在要回老家的人，总结一下，工资低，房价高，环境差，马路窄，略浮躁
1 上海杭州吸血很严重  苏锡常几个小弟也 很能干 2 高校学科设置  尤其是南大  3 城市的定位及规划   其实南京挺好的 可惜我的专业就业限制太大 留不下 
怕被碰瓷
南京就电力设备行业还算可以，但是也是夕阳产业，it不行，更谈不上什么创业环境，房价倒是刚刚的贵，比苏锡常高了去了。个人认为还是地理环境的影响太大，这个也不好多说，说多了容易招致地域攻击，但确实是事实。
一堆码农来说南京的互联网企业少，感觉有点偏题了
作为苏锡常的一个土著，我只想说，其实整个江苏都留不住人才啊，有能力都去北上广了，
同样的，似乎也可以解答武汉为什么留不住人才。
中国除了北上广深，现在多了一个杭，能留住人才得很少吧
从09年南京房价开始飙升后，对于非南京本地人而言，留在南京工作的都是家里不差钱的。
在中山大学的精华帖里看到这个问题，作为中山大学的学生简直是傻眼=͟͟͞͞(꒪⌓꒪*)
南京的互联网创业狗一枚。南京对于高新技术的扶持有321工程和大学生创业扶持政策这两大项，对这两项有所了解。大部分的项目几乎内定，评委吃肉你喝汤，汤也不错！政府对于这块还是浮于表面！有待加强
房价这么高怎么留？
作为一个土生土长的江苏人，在南京读的大学，硬生生的被逼到了北上广，南京房价目前基本都2.5W+，还有很大的提升空间，但是工资真是低的可怜，还特么的看学历，各种靠关系。反正买不起，混不开，为什么不去北上广拼一拼呢，世界那么大，我要去看看。年轻人，总该为梦想而活！                        ------致所有有梦想的年轻人
因为散步也没有任何效果
因为南京房价贵啊
各种高端地域黑！！！
南京人来了！首先南京企业相对于北上来说确实少。其次工资相对于一线也是低。对于本地人确实也感受不到优势，找工作除了去国企找关系、完全看不到优待。生活成本（房价）略低于一线城市、但相对于工资绝大多数人还是买不起。高校很多、有能力的人还是向往一线城市，必然是输出大于进入。
我从未去过南京，不过我想应该是在南京得不到自己想要的东西吧。全国只有北上广是一线城市，原凉我的无知。
为啥大学毕业生工资和合肥一样。。
那些城市里没有参天大树的地方，等树长高了再来BB吧
非人才的南京人路过，看到ls们的答案，有点虚……
可能是因为南京和一线城市相比，竞争力要差些。确实南京没有京沪那么大  规模小一定程度上也意味着机会少  这种环境的确会让一些有雄心壮志的人改投他处。但是  南京现在缺的不是人  而是人才  如果你真的是人才  在南京肯定可以有你的位置 如果你只是投机主义者  希望乱世出英雄  那么南京恐怕确实不合适。南京现在在做精  而不是做大  所以南京的生活品质 较国内大多数二线城市相比还是要强不少的。所以不是南京留不住人才，而是因为你不是南京需要留下的人才。这种发展思路  对于来宁务工的确实不利  但是对于南京的发展和南京的市民来说  确实还是不错的
因为离上海太近
工资低 房价高 
这个问题好像变成了“南大毕业生为什么不愿意留在南京”是我的错觉么→_→
冬冷夏热房价贵，人多钱少雨水丰。高校林立竞争大，人穷志短压力多。废都乡村非主流，南京话听着像吵架。
这儿的企业本来底蕴就少一些，工资还不低，员工又经不起加班（上班节奏没法和一线城市比），只要有点大局观有些手腕的企业基本不会选择在这里建立主基地，
女的去1912浪一圈，年纪大了被逼结婚就回家男的，约炮也需要开房啊，还得吃个饭培养下感情啊，就南京这工资标准一个月能约几个？买房子？别扯了，就桥北那种脏乱差的地方都1.2W+，虽然不贵的离谱，但是根本不值
那些离开南京去其他城市的人，你们真的就是人才吗？
我不是来答问题的，只是表达一下不满：你们南京留不住人才，关我们广！州！中山大学什么事！
太“冷"，去过一次，发现南京好“冷”，就没再见去第二次。
经过6.7.8月的无比沉闷的日子，9月份一到，突然的虎躯一震，成千上万新鲜白嫩的小学妹来报道了，各行业的顶尖人才都去其他城市了，少了这么多优秀竞争者，你们说我多开心愉快，额，我怎么可以把这个告诉你们!!删删删，哈哈，看我多机智。
南京都不行，那你觉得哪儿能留得住人才........
南京,啥优势都没有,就知道瞎逼逼,面对上海苏州的发展,还一副自己不差的样子,其实已经差到山的那边去了.基层的行政真的渣到一定程度了.举个例子:居住证.很多人对这个玩意没什么概念,这个就是以前的暂住证,现在在南京没这个你还交不了社保,买了车上不了牌,当然也买不了房,也就是说,没这个小证,你啥都办不了.呵呵,引进人才?全哔哔的被社区基层干死一批人才,各个社会有各个社区的龟腚,网上查到的都是渣渣,你拿着新闻报道去,赵家大奴才,直接让你Gun,爱办办,不办Gun.哦,有人要赞扬南京的微信办理了,嘿嘿,naive啊,地铁里的宣传易拉宝写的不要太好.可惜广告都一个德行,微信办理,审批失败连个具体原因都没有,而且,你,只有,一次,机会.是的,只有1次机会,没有任何具体原因的审核失败,意味着你之前都是白用功,你还是得老老实实的去社区,接受各种特色龟腚,赵奴才不管你什么人才不人才,上不上班,奴是早九晚五,到点下班,你少了资料就请回吧,下次再来.祈祷下次再来的时候龟腚没变吧.再吐槽个,河西那个行政中心,不要太逗,刚开始的时候感觉挺像回样的,现在,呵呵,除了办公共自行车的,其他都什么玩意,各大单位比拼如何偷奸耍滑吗,比拼当面推诿哪家强吗?就这破地方还想留人才,我当年真是脑子抽了,竟然忍到把房买了.现在办各种证,购房入户,烦的不要不要的,网上搜的公告公示在基层真是P一样的存在,不找个关系,不送点大礼,谁搭理你?说东北腐败的,南京也没差多少,前朝故都,遗臭仍在.

1，南京，作为一个高校云集之地，但所住企业却相对分散。可以说，南京在教育上一流，却在企业上二流。使得大量化工，金融，工业生产的学生在南京上大学后，再次分散到其他城市就业。如武汉类似，武汉每3个人中就有1个人是来武汉上学的学生，这就体现了武汉的教育发达，而工业生产相对落后。虽然南京的情况在全国而言没有武汉如此严重，但相较于工业发达的苏州，无锡，常州的省内兄弟城市，南京工业生产总值就相对落后了(不能完全从总量上看)，而苏南其他4市内的大学总数加起来不及南京一半，但总值却几乎是南京的3倍多，这就不难理解为什么南京留不住人才了。2，南京所在的地理位置处在江苏省西南边陲，地理偏心严重，其省会城市所产生的本省群聚效应大大减弱。你问来自湖州金华在杭州上学的大学生，他们8成会留在杭州。其主要原因，是他们故乡的文化和省会的文化趋同。而在江苏，苏州文化和南京文化却有很大差别，相对于一些说吴语的苏州人，他们内心的省会代表城市却是吴语为代表的上海，杭州。正所谓"乡音无改鬓毛衰"，在中国大致以乡音为划分文化区域，而南京由于偏心，致使大量安徽人入境，而这些人的教育，素质和江苏人有本质区别(从总体看)。这就使得高素质的人(受过高等教育(普遍素质较高，不排除个别人未得到同化))有一个逆吸引的过程。3，南京作为上一个政权的所在城市，其历史的积淀过于雄厚，在当前所主导的规划经济中，南京被定义为交通枢纽，历史名城。但是并非经济发展的核心，长江三角洲内由于上海的过分发展，使得杭州，南京略有暗淡的趋势，所以南京留不住人才也和当前经济规划走着一定的关系。
知乎真的越来越井底之蛙了。二线传统大城市都留不住人才，人才这几十年都是往沿海和北上广深走的。所以问这个问题和哪个城市无关，回答的也都完全没有回答到本质。
很简单，平均收入低，房价太高。江苏人黑南京的原因。。。安徽人多（说的老实话，无看不起安徽人的意思）
因为南京在江苏啊。江苏人上不起江苏的大学，而上的起江苏大学的江苏人都是很优秀的人，很少选择留在江苏上大学。
经济不发达所致。
房价太高
环境差，物价高
这么多答案，唯 @王捷 说的一点直戳g点 核心问题就是定位，就如人的成长，小时候南京各方面都还行，和哪个邻家小孩都还能一比，坐拥江苏，身处华东腹部，人才，政策，money，钙，铁，锌，硒，维生素都不缺，青少年间，家长们对南京各种期待，化工，汽车，软件，金融等各种补，政策各种改，规划没远见，结果一高考，发现北京，上海早出国了，广深也上了去了hk，周边苏，杭也录了复交，你却还在考虑报哪个专业，哎，想什么呢，蓦然回首，空留一生叹！好在知乎上有个问题-是否该在三十岁之前勇敢试错？我觉得要做人要勇敢，要吃一堑长一智，要坚持，有智慧。貌似这两年南京有所觉悟，所以，再看她十年吧。
委员长那会绝壁的一线人才聚集地。为毛现在不是？政治中心北移，偏远了。有些问题不是钱的事，权哎
苏南某地, 06年高中毕业。当时我们班里有五十多人,其中小二十人上了南京的学校。填志愿的时候只有十几个人是出了沪宁线的，家里人都说不要跑那么远。。现在毕业八年多了，还有一个人还在南京念博士，其他大多回家乡了。我没有在南京念书也没有回家乡。以下信息是在南京念书的同学聊到的他们没有留南京的原因。样本很小，权当消遣一读，南京土著不要太serious。1. 政府，银行，事业单位，医院等单位，本地生源优先，而且家里能帮忙进这些单位的，资源也不出家乡所在城市。2. 研究生毕业之后较少继续搞科研的。进工业界工作不受高校和科研单位所在地的限制。3. 工资水平家乡比南京低的不多。房价是南京一半左右，和父母一起生活有人照顾，生活成本也会降低。4. 苏南人对南京的偏见（事实存在，不喜勿喷）。5. 南京城的文化和经济都集中在离仙林和浦口好几小时路程以外的市区。南京城失去了展示自己优势和吸引学子留下的机会。
南京的经济实力没有苏州无锡强，将科研实力转化成生产力的能力也不强，而且城市环境比不上苏州，交通便捷程度比不上常州等等
什么是人才，刚看了个南京和杭州哪个更有吸引力的问答，所有的比较都仿佛集中在了互联网。真情实感的问一句，所以互联网行业的人才就代表了所有的人才？众所周知，南京高校研究所央企很多，撇去受鄙视的央企，研究所算不算人才？是不是只有创造了眼前的利益 眼前的数据 的人才叫人才？事实是 有数以十万计的研究性人才在各个研究所，你觉得是自主研发某某某 更人才 还是互联网更人才呢？ 当然那些地方要求很多 现在很多都要好专业博士起招  所以先请确定一下 你是否属于这类。在现如今这种一个招牌下来十个九个都是大学生的年代，扪心自问，什么才叫做人才？南京工资低。。那南京房价怎么上来的？别说安徽苏北人都来南京买房现如今高铁高速如此发达怎么不见有钱人去引以自豪的苏锡常买买房炒高房价呀事实是， 你们算过南京研究性人才的工资和奖金么？ 学术性人才的工资和奖金么？这世界不是只有互联网。最简单的例子，研究所 同级别  南京的比苏州无锡的工资都高一截 和奖金无关然后上面有人挺看的起南京 文化政治要和北京比 经济金融要和上海比 互联网要和杭州比这种奇异的逻辑 就不说什么了就单说某些苏锡常人民整天觉得省会不行的逻辑吧 经济那么先把无锡和常州排除吧。 都比南京低。一直很纳闷是怎么做到比不过还嫌弃别人的？苏州，GDP领先南京很多年了，那么我们再看看苏州下辖的县级市 张家港 常熟  昆山   太仓 还有吴江区全国百强县前十名中有四个，这些县贡献了多少GDP呢? 除去这几个县，苏州还剩多少呢？不可否认，苏州在前期制造业方面因为招商引资 政策倾斜  人民善于乐于做生意而经济很发达可这个发达和城市居民有多少关系呢？至于其他的科教文卫历史地位 没什么好赘述的，吊打。每次这种问答总看见苏南人上窜下跳，也是很无语。招商引资政策倾斜，红利是你们的，吃完还要嘲讽别人，未免太难看。