中山大学有没有进行通识教育的学院
( ¯ □ ¯ )非内行人来回答有，中大的博雅学院应该算是你想了解的通识教育学院学院主页 博雅学院 但是貌似学院概况打不开根据 百度百科中山大学博雅学院 介绍的教学特色“博雅学院本科学制实行四年不分专业的精英化博雅教育方案，贯彻跨学科跨领域的精英教学方式，着重培养今后有能力从事高深学术研究的人文艺术和社会科学精英人才。”学院从入学新生中挑选学生，只要有兴趣都可以报名，然后在进行遴选。寄来通知书里面有一个专门关于博雅学院介绍的小册子（寒假在家╮(╯▽╰)╭，通知书的袋子还仍在学校里没法拿出来看）其实中大一直在推行面向全校本科学生的通识教育，有很多不错的核心通识公选课，当然你要好好听的话，还是能学到很多东西的更详细的内容你可以参见这个问题中山大学博雅学院这样的绝对精英教育有什么现实意义？
岭南学院应该也是的。我们第一二年不学专业知识，在第三年可以自由选择一个专业。大一第一学期的专业课是 中国文明 中文写作 英语视听说 数学分析(或高等数学三)。大一下学期的专业课是 沟通 西方文明 数学分析(或高等数学三) 英语视听说 微观经济学。虽然不是很完全，大致上还是有些博雅的意思。