南京大学社会学考研问题
作为一名三年辅导过五名学妹学弟（志愿辅导，不收钱）上社会学研究生的老考研人，不得不回答并补充一下该问题。在这里不想简单给你一个答案，你行还是不行；更不想贴考研故事激励你考研，鸡汤什么的，多看无益。个人当然是希望你二战能行，所以再这里就依照你目前的考研成绩，给出了一些复习上的建议，希望能有所帮助。预警：可能有点悲观，喜欢鸡汤和乐观进步的可以忽视——————修改分割线————————@李楼 很佩服你花很大心思写了这么长的答案。但我还是要稍微说明下，硕士招生因为有面试环节，所以教授们有所选择是很正常，这并非歧视，你有这样的不同意，也有我之前就这点未能详细说明的缘故。这里就详细展开一下，学校出身对硕士录取影响。报考名校硕士，学校出身是确实会发生作用，所以出身普通的学生们，在复试前更要好好准备面试，充实自己的学术素养，毕竟社会学是很讲求的素养的。在初试成绩较低的区段，学校出身影响最大的，因为这个区段可做的变动比较大。复试是要给成绩的，但从硕士录取的行规看，复试的成绩并不能根本性转变初试成绩的优势，比如招15人，初试成绩前5的，无论面试如何，只要不涉及道德水平（如撒大谎，且被识破），都会被顺利录取。但如果成绩在后面几位，如第14和15名，那被后面的同学赶超的可能性是很大的。此时学校出身的影响力就显现无遗了。当然，也有奇葩的，比如某著名校录取社会学硕士，只要人脉够，认识人，就会破坏这个行规——这也跟这所学校招硕士较少有关，而且在此校只能看到自己的初试成绩和名次。换言之李楼同学之所以没有感觉，是因为他的成绩太好了，如果很不幸，他的成绩是第十五名，看法或许会改变。最后再思考一下，李楼同学的初试成绩第三，为何复试第五，按这个复试成绩，如果假设同样情况下，你的初试成绩是第14名，复试成绩就是16，你会怎么觉得，是不是要被刷下去，是不是要泪流满面bye-bye南京大学，说到这里，我就爆一下料吧，让诸位感受一下。今年北大社会学硕士录取26人，初试最后有两三位来自地方普通高校，而且很不幸，其中一两位还犯了一个具有北大社会学特色的致命性错误——千万不能穿正装去面试——会被教授们开玩笑加吐槽，因此让位给后面一两位出身还不错高校的学生。北大社会学招生在自主命题的各校算是最严谨的之一，一是公布所有人员的初试成绩及排名（多数学校是不公布的）；二是试卷严格按教科书走，只要好好分析教科书和历年真题，基本不会犯方向性错误，换言之不会出现内部资料的问题，包括听课在内是真的用处不大，这对外地考生真的是大福音；三是教授们都很瞧不起提前沟通，做人脉的学生。一位教授就曾在课上用心理学的原理论证并告诫那些旁听的考研生，来问学术问题可以，但不要来介绍自己是谁，更不要来做人脉，否则会死的很惨。那么如果换成不是那么严谨的学校，会怎样，诸位请自己想象一下；但是作为过来人，我不得不吐槽，北大社会学出考研卷子闹过不少问题，随便举几个例子，2010年考研 研究方法的卷子竟然印错了！！！！印成了社工方法的卷子；2014年考研，卷子又出错几道题………这方面还不如给本科生出的期末卷子来的严谨…………最后，介绍一点下文提到工科生招生事件背景，那次考试，只招录1人，面试比例按1:1.5。第三名和第四名同分。由于都是前四，所以之间的分数相差不大。乐观确实是个好精神，也很讨喜，但是一味乐观，就和打鸡血没什么区别，对人不仅无益还害人不浅，这也是我从来不想卖鸡汤的原因。————————正文——————————开宗明义：考研是很讲究战术的，一味讲求砸时间，挑灯夜读，是很低效的事情。首先，分析你目前成绩1.英语急需提高，你的目标对象不仅是英语最低录取线，还包括其他小语种的考研学生。       能自主划线的大学社会学硕士的英语最低录取分数按法学类走。如天朝帝都大学社会学，年年是50分、人大则为60分。南京大学是一所很不错的学校，相信它的英语分数也不低，所以提高英语成绩非常重要，而英语考研，你也知道，是一个非常困难的科目，而且更坑爹的是，其他语种的考研卷子比之英语是非常容易的，以日语考研为例，一般过日语二级的学生考研英语拿70分以上的几率很大。我最近电话辅导的一考研的学生，她日语二级刚过线，日语考研成绩77分。那么如果与你一起考研的学生中，有人考小语种，那么你们之间的分差光语言这项就拉大16分。2.政治75分已经过关，保持这个成绩就足够了，不要想着提高到80分，因为那样你的付出收益比太低，还不如把你的时间投入到专业课复习中。3.专业课是关键       你没有贴你的专业成绩，也不知道你之前考的是不是社会学？，我这里就假定你考的是南大社会学，根据你的专业和落榜的事实来看，你的专业成绩似乎不高。而专业课占比重是最高的，也是最容易拉开成绩的地方，所以专业课将是你二战的关键。其次，如何复习1.每天八小时太少，三月份开始复习，战线过长。       一方面，考研是一件很辛苦的事情，尤其是二战，你的心理压力将会异常巨大，其表征之一就是情绪不稳定。加之上一次考研下来，也会积累不少负面压力，用几个月时间放松一下是很有必要的，做一些其他事情，这在下文会提；另一方面，考研在很大程度上是一场比拼记忆的考试，因此时间安排紧凑，加上高强度是很有必要的。因此，推荐你从六月份开始进入考研状态即可，但是每天的复习时间必须达到12个小时(包括中途吃饭，午睡和休息时间）。2.先准备面试，再准备笔试。之前的休息那几个月，也是有工作要做的，你需要利用这几个月扩充一下自己社会学学术素养，这对于你将来面临的面试，和之后的考研准备有莫大的帮助。很不幸，老师们总是喜欢招那些名校学生和自己了解的学生。考虑你是跨专业，而且是二本院校，你在面试时的将会是负面形象呈现在老师面前。举个真实的案例，2011年某顶级高校（不好透露，怕被板砖）录取通讯专业硕士，放弃第一名地方学校的学生，而要了第四名（笔试成绩在面试候选者中最差的）的某西部重点高校的学生，而且是在英语听力复试（理论上面试还未结束）还未进行前，就已经决定。原因无他，只因本科院校，其实这也无可厚非，越是好学校越希望招录那些学术训练好的学生，显然好学校出身的学生有更大的可能性是他们想要的学生，而事实上，在他们眼中许多考研学生也只是会那么几本考研书，这几年各大高校不断扩充保研名额，缩减考研名额这一事实也从侧面证明了这一点。       所以，你急需要在几个月中，提升学术素养，当然如果南大社会学中已经录取你的同校学生，那你的面试形象也会提升许多，至少老师们不会觉得你所在院校很生疏。      一是，有条件的话，就去旁听南大课程，熟悉每个老师的学术方向和个人风格，并有针对性的做一点学术阅读；      二是，读一些基本的社会学经典，如社会学双壁（《自杀论》&amp;《新教伦理》）读不懂就看豆瓣；      三是，阅读一些专业的研究方法著作，定量看谢宇，比如《社会学方法与定量研究》，著名的“谢三条”还是要明白的；定性看一下《街角社会》中的作者前言和一些人类学著作，如项飚同学的著作。这些著作比之满大街的教科书，至少能极大提升你在老师心目中那个学术形象。      四是，读一点专业外书籍，社会学研究领域覆盖极广，历史学和社会心理学尤为重要；历史学当推哈佛汉学三本书，《王氏之死》、《叫魂》、《洪业》，这三本既不难读，学术地位又高，如果能入手一本《屠猫记》也不错，进阶就读年鉴历史学派；社会心理学的书目，你就按南大大BOSS周晓虹推荐来读，注意发挥你经济专业特长。你面试时，自我陈述，说过自己读过以上书目且有自己的见解，能极大提升你在老师心目中的地位。 面试是很难在初试成绩出来后两三周之内详实地准备，因此事先做一点工作，有益于你将来的面试。3.区别对待专业课，着重提升方法科目的成绩。   作为外专业学生，社会学理论通常大难点，这个科目标准答案较长，又以文字为主，很难把得分点踩全，所以纵观各校考研，理论科目的分数一般较难拿到高分；而方法则不然，统计自不必说，研究方法是有一整套的学术规范，既易懂又精确，容易拿高分，建议以此作为你的突破点。理论课的准备则以南大考研参考书为主，其他书目全部忽略，一方面是没时间，另一方面则是考研是考试，考试就要有标准答案，标准答案从哪来？参考书上来。      平时，自己有空就多做一点社会学研究设计，对社会学理论多做整理，形成系统，比如社会学御三家（涂尔干、韦伯和齐美尔）之间的共通与不同。4.准备一个日记本，记录你每天的所学情况和第二天的计划。   每天记日记，能强迫自己每天做总结，及时调整复习，避免陷入无用功的情况。考研期间最好的状态是，每天深夜回家时，能感到自己学到了新东西。最后，问你一个问题：你为什么要考社会学？1.如果是为了学术，要以社会学为业，那么少年，继续奋斗吧。2.如果是为了工作，很不幸社会学并不是为了工作而设计的专业，换言之，比之新闻、法律等为面向工作的专业，社会学的就业并不好。你可以参考一下这个问题社会学专业的知友都从事什么工作？ ，希望你能对此有所觉悟，当然如果为了拿一个好学校的文凭，考社会学也是一条不错的路子，南大也招15人——毕竟是相对冷僻的专业，考上的几率比较大。
首先注意准备这些方面自我介绍专业笔试专业词汇多关注实际实践项目经验社会调查经验研究设计英语听力专业著作譬如疯狂电影城类似的电影社会学分析研究规划专业部分社会工作理论社会学理论社会学调查方法社会学概论社会统计学社会现象社会著作，文章应用社会学了没公众号文章阅读综合推荐信、打电话、写邮件、招人引荐等，复试中的专业课权重占比很大。再次，随时关注目标院校网站信息更新。笔试方面：好好复习复试指定教材。答题的时候按照书上的观点把内容表述出来，加上一些自己的见解就可以了。面试方面：专业课面试一般是抽题形式考查。题目的共性在于他们都是本学科前沿的热点问题。对于学生来说，可以有自己的思考，但回答问题时还是要以教科书上的理论为基础，也可以参考导师在学术期刊上发表的论文观点，千万不要对这些内容有什么“异义”，英语的口语和听力：这部分相对来说也比较简单。最好提前准备一个自我介绍，另外还有和本专业相关的一些专业名词或者相关的日常热点话题。另外，面试过程中需要注意的着装和礼仪事项调剂对于意向调剂院校，一定要提前联系，多打电话给招生办，咨询相关调剂名额及分数线信息，也可以找本科院校的老师帮忙；去“中国研究生招生信息网”上登记，并在调剂院校官方网站下载《调剂申请表》，填写内容要注重学术资本，寄出时间要快！有些学校接受调剂是考虑申请表到达先后顺序的；细节问题。打电话发邮件一定要使用礼貌用语，表达自己想进入这所学校的诚意；可以同时给多个学校递交申请表，但是不要盲目投递以免浪费机会；邮件正文不要拖沓注意附件名称格式不要错。证件准备应届毕业生　　1、身份证明：包括初试准考证、本人有效身份证原件及复印件、学生证原件及复印件。　　2、政治审核表：档案单位一般应与报名时填报的学习单位一致，由考生所在院系填写并盖章，该表需要在院校网站下载。　　3、本科成绩单及复印件：需加盖学校公章，在复试时单独交至各学院。　　4、加分证书：四、六级等相关证书及操作技能证书等。　　5、一寸彩色免冠照片：面试时进行体检可能需要6、撰写材料：面试简历、自我介绍以及给导师的信件等，不要只准备一份，每一位老师一份。复式成绩=专业课笔试成绩×笔试权重+面试成绩×面试权重+外语听说能力成绩×外语权重。英语口语对口语的考查，各个学校各不相同。有的学校制定了非常详细的标准和流程，甚至规定了每个老师发问的方式和时间；有的只是面试老师的自由发挥，成绩也基本上由面试老师主观判定。   不管面试严不严格，大家都要认真准备这几个问题：一是自我介绍，考研帮的英语面试专题中有详细的自我介绍模板，大家只要抓紧背起来就好了。二是作好用英语回答专业类问题的准备，平时就注重对专业词汇的积累。英语口语一般怎样考察？每个学校都不一样，一般都会有2-3分钟自我介绍，或者抽即兴话题，或者让大家翻译一段专业文章。我们可以先联系学长学姐，问问前几年的考察形式。自我介绍，该怎么准备？首先是我们的个人信息，姓名，家乡是哪里，来自于哪个学校，为什么要报考该校该专业、对本专业前景的展望和认识以及读研期间专业学习计划、打算等。提前写好，复试前背熟练。相关专业知识是不是也要用英语准备？是的，因为老师有可能会用英语提问专业课的相关问题，所以你至少要掌握与你专业相关的一些英文词汇，尤其是一些前沿方向的相关词汇。老师要求用英语回答一些专业课的知识，紧张忘记怎么办？可以委婉的把话题引开。可以说谢谢老师的提问，这是一个很好的问题，正是因为有这些比较有趣的问题，我才决心报考这个专业。话题就转为专业对你的吸引了。英语复试中导师常问的问题有哪些？(1)介绍一下你自己？(2)你为什么考研？(3)你研究生期间的计划？(4)介绍下你的家人/家乡/大学？（1）选择合适的服装；（2）训练良好的礼仪；（3）锻炼语言表达能力；（4）培养英语听说能力；（5）了解所学专业的前沿知识；（6）提前准备一些题目；（7）老师关注的焦点；（8）回答问题的策略；（9）调整身心状态。其他面试中需要展示给老师什么样的能力？观察力、创新力、互动力、实践力、学术研究能力（主要通过本科毕业设计来考察）。导师想从自我介绍中得到什么？首先是考生对专业方向的了解程度，是否感兴趣，希望能够通过研究生学习获得什么。其次是学生做了什么科研，发过什么文章。最后，从自我介绍中可以了解考生的性格，品质等。问到你是如何看待某一本著作，或者期刊的，怎么回答？最好是中性回答，不带个人偏见，或者就书中的一个观点进行阐述，如果导师刚好问到一个他不喜欢的著作或者那位作者，你却夸奖一番，估计就有问题了。这一问题主要是考察专业了解程度、表达能力和逻辑思考能力。社会热点结合专业知识，这类型问题如何回答？这就需要提前了解报考院系导师的研究方向。研究方向反映了这段时间院系关注的焦点，面试时这些热点知识可能与导师的研究方向相关。
http://tieba.baidu.com/p/4309861695?lp=5027&amp;mo_device=1&amp;is_jingpost=02015年南京大学社会学就业分析
对于一战中考得不理想，更要去总结哪些薄弱的点，考研分数上的分析，你现在是3月份打算开始复习，我觉得时间上有点早，但你要注意合理安排时间，心态要放好，不要一开始准备比较积极，后面就松懈了，这样面对考试状态比较好，社会学有些书籍能让你高效复习，考点分析，知识框架整合，可以去查看下南京大学考研资料购买|南大考研资料免费下载|南京大学研究生院|研途宝南京大学考研资料网希望这些对你会有帮助。