中国传媒大学与南京大学选哪个
本人本科南大毕业，目前广院读研。建议如下：1，如果有兴趣继续读博深造，选南大；如果想要在新闻界工作，选广院2，个人感觉广院的研究生好考一下3，在南大读的好处不在于新闻而在于文史哲，讲座选修课什么的都很好，对于提升新闻素养（逼格）有帮助；广院的好处是专精，可以接触到太多业务大牛。4，北京这个平台比南京不知道高到哪里去了，在广院接触到的实习机会比南京多得多也要好得多。有的时候并不是你找实习，而是实习找你。
想学好，去南大想玩好，来广院~想深造，去南大想工作，来广院~
谢邀。没去过南京大学，所以不好做比较。仅仅从一个广院学生的角度说说广院吧因为本科在武汉，研究生才到了广院，所以自己的经验也仅仅是在广院的两年时间而已。2009年-2011年，广院最吸引我的地方应该是她的自由和包容。在这个只有700亩的学校里，连一个标志性建筑似乎都很难找到，但是这有很多硬件无法展现的内在。在这所学校里，学生是非常有话语权的一群人，在校的那两年，学校做了很多为学生考虑的事情：住在中蓝公寓的女生反映每天过马路去上课太危险，于是有了一座小天桥；学生反映夏天的时候北京天气太热，广院在2010年夏天让所有的学生宿舍普及空调；占学生多数的女生课间如厕困难，学校把某些楼层的男厕所改成了女厕所；学生说卫生间里没有手纸，于是在某一天发现所有的卫生间都配了手纸；……很多人把这么人性化的学校称作海底捞大学，你知道作为学子听到这个称呼的时候心里有多自豪不？啊哈哈……刚才说这里很自由，很包容，在校领导和学生之间的关系就可以看得出来：某知名法学教授来广院讲座，因为车辆没有出入证被保安拦下，该教授在微博表达不满；广院的书记很温和地站在了保安这一边……这有多温暖人心？想想去年春晚的时候那个保安的小品吧。饭卡丢了，借书证找不着了，毕业想要租房子了，暑假想去保卫处借户口办证……种种之类的琐事小事，在微博上艾特一下田维义，一般都不会让你失望的。在我们毕业典礼的时候，照例会有校长对即将毕业的大学生们的寄语之类。因为俺们那校长讲的稍微有点冗长，结果引来台下学生的一阵阵嘘声……当然，校长并没有生气。敢于自嘲的人才是真正的自信，一所学校也是一样的吧？当然，在广院还有很多优势，特别是在新闻、尤其是在广电行业里面。自卖自夸的话少说一点，上面是自己这两年的一些经历或感受集锦，仅供参考。
觉得中传的平台更好一些，因为整个学校里的学生，未来不出意外的话都会是传媒圈内人，也就是你读研三年，认识的所有人都会成为宝贵的人脉，传媒界人脉有多重要相信你也懂。这也许是广院这种专业性强的大学最大的优势，也是综合性大学最大的劣势。这个圈子注重实操，本就浮躁，看谁能浮躁出花儿来了。
一些外行不要误导。中国最好的三个新闻院校：复旦人大中传。不是我说的，陈力丹说的，陈力丹是谁？自己去查。中传比前两个的不足在于不是综合性大学，如果能选，首选复旦，人大学校行政色彩重，我高中同学复旦毕业去了香港大公报。你选南京大学都不如选同城的南京师大性价比高。如果你看中学校名气，建议清华北大。
同样的选择 我选了广院新闻我觉得自己酷毙了
南大学术气氛浓厚，个人觉得想学理论很适合，但新闻学其实更重视实践，而中传实践性更强，这就是它的优势。业界想要专业性强，马上能上手的新闻人，很多高校却认为理论更重要，这是业界和学界的大分歧。现在就看你自己的选择了，在北京有很多大的报社实习方便，而南京大的报社无非是扬子，剩下的就一众小报了。
我是中传毕业生。现在在金融圈。首先不建议你进去传媒圈，专业性低，浮躁，辛苦，赚钱少。如果你想继续深造或者海外求学，南大比中传更有优势。学生素质来讲，南大的会好很多，而且混很多圈子，不会单一只在传媒行业。校友是个很好的资源。
最近也在考虑考研，个人觉得还是中传好一些.
        就专业角度，无疑中传在新闻传播上好于南大.
        就今后实习上，北京在机会各方面也比较  好.
当然，都说中传没学术...我赞同...这是一个偏于实操的学校，个人也没有很多人所谓的“中传梦”之类的敬畏之情，就传媒学校环境来说还是觉得中传有优势.

         当然，研究生最终还是靠自己，金子去哪都会发光，考什么大学和混不混得出来看个人造化了，研究生导师也就带你入门给个项目之类的.

       关于专硕学硕看你考研为的是什么了，明确自
.己为的是什么就好选择了.
 


 
以上为个人观点，仅供参考~
建议你选择中国传媒大学。不多说其他的，你来到另外一所你肯定后悔
现在最火的是华中科大的传媒……
不得不说，从师资力量、专业实力、就业前景、学生素养上，中传都要好一些，南大是综合类院校，读个中文可以选南大，但是新闻类专业，中传无疑最优选择。楼主可以自行查阅最近几年的新闻学专业院校排名，我在中传呆过一阵子，说那里浮躁的绝对是没去过的人“葡萄酸”心理的表现。
本科中山大学，研究生广院。支持广院。
果断南大，除非你极端的想从事电视，新闻这个行业。广院是传媒类高校，南大是综合类高校，而且广院仅仅是211，还是后期的。南大是丧心病狂的985。属于国内顶尖高校，本人广院毕业生从事计算机软件，面试好多次都被问。传媒大学？在哪里？我会回答北京广播学院。对方会回答。哦，北京广播电视大学呀，你这学历有问题呀。然后各种解释。人家才明白是北京广播学院，不是广播电视。我的观点。能去985坚决不去211。毕业后找工作没人关心你什么专业。只关心你什么学校。南大对你绝对有大用处(你去读广院播音除外)。
南京大学尽管曾有中国新闻传播学的先驱执教，如新闻学家梁士纯 、广告学家林振彬 ，并且新闻传媒名人辈出，但新闻系科设置则较迟。 1949年校名由中央大学改为南京大学；1952年金陵大学并入南京大学；南京大学的新闻传播学科，发端于1936年金陵大学的“电影与播音专修科”，这是中国最早的电影广播教育单位，也是中国影音传播高等教育的起源。学科创办者孙明经先生（1911－1992）是杰出的新闻传播教育家，中国电影教育的奠基人，中国电视事业的先驱，也是联合国教科文组织首批委员。
来传媒就知道虽然传媒处在北京，但是是郊区，可以看见周边的街道啥的，和农村农贸市场差不多，而且环境啥的还是看个人因素（经济能力，社交能力啥的），而且再怎么说南大的牌子比传媒牛一些，而且传媒是一说偏艺术类的学校，南大偏文科一些，并且传媒的风气很是浮躁啊，，，