南京大学和东南大学有合并的可能吗会制造出一个超越复旦上交的巨无霸吗
其实两所学校本来打算合并的，但在新校的命名上有了分歧，南大校长说新校取东南的南字和南京的京字，叫南京大学，东大校长说取东南的东字和南京的南字，叫东南大学。双方各不让步，合并一事也就不了了之了。
不可能了，当年貌似想合过，还叫中央大学，但是小平说，你们是哪个中央？
就一句话，东南不想被南大吞并，堪堪愿意以平等地位合并。但是南大这边倒是不太赞同了，最后东南火急火燎地吞下了南京铁道医学院、南京交通高等专科学校（这件事至今还被一些不明真相的南大群众批为“丧失校格”的合并，我就呵呵），规模一下子大过南大，南大也就吞不下东南了，最后合并之事不了了之。另外说一句，之后眼巴巴地看着全国各高校合并热潮进行得如火如荼的南大看着自己的排名被一个个当年都不知道是些什么东西的巨无霸超越或逼近，心里当然急得不得了，在南京境内找遍了南医大等高校想接着搞合并，结果没一个bird它。最终“未能合并”变成了“从未合并”，也到成了南大学生提升逼格的重点之一了。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------当初东南2000年的合并或许确实是“一杯牛奶加半杯水”、主要为了扩大校区和办学规模的需要，但东南大学目前生物医学工程全国排名第一、交通运输工程全国排名第一、公共卫生与预防医学全国排名第七——谁说这半杯水不能通过东大这头奶牛自身的精炼变成牛奶？有些人对自己学校的行为觉得高尚，而我对东大点石成金的实力所自豪。
刚好今天早晨我们系的同学也问了这个问题，就让我来认真的回答一下吧（热评那哥们儿什么鬼）今天早晨有我们系的同学问为什么要改成东南大学这个名字。其实作为生医人还是应该知道的，毕竟是咱们的创始人韦钰女士干的。。。原来我们韦钰院士曾经建议南京工学院（现在的东南大学）、南京医学院（原国立中央大学医学院）还有南京大学合并，并且上报了教育部，校名选择原来国立中央大学的老校名之一：中央大学（你觉得有可能通过吗 ；中国综合大学（ 跟中国科技大学的名字风格有的一拼）；东南大学（国立中央大学原校名）。结果南京大学因故未能参加（毕竟国立中央大学也曾经叫过南京大学，尽管所有的老校友都反对并且游行抗议，但至少叫过4年时间，所以南京大学可能认为改名对他们来说没有那么明显的好处，毕竟对于现在的东南大学来说南京工学院这个名字实在是太。。。了 。而南京大学这个名字还是挺像一所综合性大学的。想想看如果叫南京文理学院是个什么感觉。。。）总之，南京工学院和南京医学院表示很生气，于是决定自己改名叫做东南大学，不理南京大学的小伙伴了。至于后来因为福建某电视台的改名导致沦为福建大三本的故事，又是韦钰院士意想不到的了 
几乎没有可能性了吧，这两个学校一个有名一个有实，互相也都看不上。南大的文理成了比较坚固的利益体，新开的工科也是理科的变种，无法成体系。东大的工程建筑艺术也一直发展的非常好，全国前几是没有问题的。文科规模小一些，人文环境近几年也提升的不错。现在这两个学校，已经进入完全不同的发展思路，合并的话对各自的优势学科群都有很大的负面作用。试想一下，南大搞地理天文的学院和东大信息通讯学院抢经费的场景该多有意思啊。为什么会抢呢？因为穷，南京市穷呀，上海市就不用琢磨合并交大和复旦，结果人家于是就有了两个很厉害的学校。南京这边因为穷，就想学浙江把学校都合了，支持一个。但是有一点，大家忘了，合并前的浙大本来就是工科学校，合并后自然工科依然地位如故。南京这边呢？情况完全不一样，工科的经费还是要合地理等分摊。如果把南大的经费全给东大，东大的发展八成能平上海交大。但是如果把东大的经费全给南大，南大还是差复旦远一些。因为交大的学科配置合东大类似，复旦的学科配置和南大完全不同。复旦会全力在地理天文大气物理上烧钱么？现在貌似南大和复旦差距并不是巨大的原因是，南大用了全力发展了复旦不愿意大力搞的学科，在数量上弥补了很大的差距。试想如果南大选择和复旦一样的学科配置去发展抛弃冷门，结果会是怎么样子？东大和交大差距是两个都在相同的工程领域加速，没有什么迂回策略。钱多钱少效果立现。如果合并后，经费以南大原有学科为主，那么工程方面会距离交大更远。如果还是各玩各的，合并也就没意思的。原中央大学全盛时期，工学院最大最强，不是没有道理的。其隔壁的金陵大学以文科为主，现在看来也延续下来了。这样的合并会把本来差别很大的两个传统混在一起。效果很差。
东大南大合并或许只有一个窗口时机了——两岸和平统一。那时，东南大学，南京大学，台湾中央大学三家原国立中央大学的主体继承者合并成一所代表两岸和解，文脉重连，祖国统一的世界级大学。由于南京在两岸关系中的特殊历史地位，这一合并将具备很强的象征意义。新校名可复名为中央大学或名为中华大学（不过台湾现在有一所影响力不大的中华大学）。或者更直接一点命名为统一大学，复兴大学。具体实施上，大陆两校可以深度整合，台湾部分可以作为一个独立办学实体自治。或者三校都作为分校继续相对独立办学。
有啊，从此中国也有东京大学了呢，666666严肃脸:东大南大当初征求全校意见是否合并，老师，同学都纷纷赞成，然而领导不同意。不了了之。如今已经不可能了。南大的文理，东大的工科，万一真合并，北大清华的的地位可就。。。怎么能在南京这地方有这么厉害的大学呢，这可不行啊！  
别yy了。还想 “另立中央” 真是反了天了。南京这地方怎么能有跟北京相比的学校，你这学校是前朝遗产没把你彻底抹平了就不错了，中央大学拆个稀碎不明白什么意思？还想合并？合并之后叫什么？东京南大学么？俩学校校长书记都是副部级，这就四个，外带副书记副校长又四个。这八个人合并到一起怎么安排？各自领导怎么可能同意。就算学校级别上去了自己下去了也是白搭。东南这些不入流的文科怎么办？现在人家好歹也是什么什么学院合并过去怎么处理？同理南大那些个电子啊计算机啊什么的怎么办？说穿了。东大南大这近二十年的校友都进不了中央，就注定了这俩大学都是没毛前途的命。————————————————————————————————————————确实不该这么黑南大CS专业。东大南大的计算机好像擅长的方向不一样吧。————————————————————————————————————————我说两个挺有意思的地方。这学校档案馆还是就业办来这，有的网页页面最上面标题是繁体字的。特别大的繁体字。谜一样。东南大学附属 中大医院。  贼心不死啊。这医院上一个名字是南京铁道医学院，最早是中央大学医学院附属医院。所以合并之后就能叫中大医院了(手动滑稽)。
本科东大研南大的飘过合并不可能哟，倒是一直是官方的cp祝我东和我南百年好合~
南京的一票大学基本上都是国立中央大学（南京）分出来的，听东南的老师说，前几年也讨论过再合并的问题，但最大的分歧是，合并以后的命名问题。但估计还是各方利益难以调和。
全国并无两所985高校合并的先例，教育部也不会同意两所部属高校合并的。
真的，说句老实话，我真心不懂一个名字有什么可争的，叫湖畔大学，山下大学一点问题都没有，玄武湖畔，紫金山下，缺的只是那个创建国立中央大学的人发话，只可惜斯人已去而已。
應該不會。利益衝突太大。巨無霸也不一定好。
如果华科和武大合并了的话 那该多牛a
东大一个工科华六前途无量，为何要和伪化生与文史哲扎堆的南大合并？
就你那点出息，让复交休息休息吧，我支持你们干掉清北。
据我老师所说，当时本来想合并，但是双方一直在争抢国立中央大学的正统名号，谁也不愿意被对方兼并，改名为 南京大学或者东南大学，中央大学这样的校名政府也不让，而且双方一直在各个方面你追我赶，互不相让。这样的态度甚至一直延续至今。
合并了也不可能超越清北，清北最强大的不是什么学科实力，而是它们的校友团。连续几十年，全中国最优秀的学生都去了清北，你真以为是两个学校合并就能超越的吗……
很难合并，因为合并了以后肯定得有一所学校的领导降级，谁也不乐意。
看着评论和回答不禁想起球球大作战……告诉我我不是一个人......
同问，复交有合并的可能么？合并了是不是就超过清北了。清北有合并的可能么，合并了是不是就超过哈佛牛津了
选个黄道吉日 就合并了
不可能……
没有。
那复旦交大同济财大上外华师华理上大东华合并了是不是就赶超哈佛剑桥了？
叫南京东大学 挺好的 有南大又有东大
哪是校名的问题，当年我在学校（东大）的时候正好100周年校庆。学校南大门对面墙上写的标语是"热烈庆祝江XX,XXX,XXX...为我校100周年校庆题字"，当时我就觉得奇怪，怎么不把题的什么字写出来啊，哪有这么写的。我到系里一问，说是南大不许，只好变相的这么写。不知道还有没同学对这事有印象。
拿出军改的气魄，该合并合并，该撤销的撤销，该处理的处理
很难就是了，诚如其他人所言，东大的工科跟南大的文理有很大的互补性，但是，中央大学想借尸还魂，别做梦了。。。╮（╯＿╰）╭
九龙湖校区当年据说就是为计划合并后的新大学准备的，因此校区特别大，但最后合并不了了之。
评论区有说两校合并可以超过清华的，做梦！清华理科不比南大差多少，工科碾压上交+浙大之和，就你东南怎么比，别忘了清华还有协和，五道口，清华美院，你们拿什么比？是要打算再合并南医，南财，南艺吗？两校合并相比清华唯一的优势就是南大那堆冷门专业，图书馆，哲学，中国思想史，外国思想史等等（学生就业困难）。至于复交，复旦的医学院，商学优势巨大，冷门文科比不上南大，工科比不上东南，交大工科强于东南，商学法学等几个主流的文科专业强于南大，医学院无解，理科稍差于南大。合并后基本也就是第二个浙大（两校预算之和比浙大差得多，学生数到超过不少）
其实不是超复交，而是可以超清北 所以说，哪个大学会同意呢。校名这个问题要是真要合并的话是个小问题，关键是上层建筑～

其实从渊源来看，确实可以合并，还有南京医科大学，有比肩清华北大的实力。从渊源来看，东南大学应该叫南京理工大学，南京理工大学大学应该叫华东理工大学或者是华东工程大学，而华东理工大学应该叫华东化工大学或者与复旦交大合并。东大就应该是东北大学的简称，东北大学这个名字的出现比东南大学早太多了。而且东三省肯定都认为是东北而不是东南地区。
举个例子，两个水平九十分的学生加一起能超过满分的学生吗？一堆九十分的学生能考过满分的吗