如何看待姜昆在南京大学说侯宝林是清门相声旗帜的说法
这个姜昆简直真是活活给我笨死。你提个『相声文化』『相声艺术』『相声修养』什么概念，都比翻翻出当年清浑门这点旧事儿来强吖。要不就得有那好事的问了，大面包谁徒弟？算哪个门的？这不刨自己有瘾么。还有一种可能，陈涌泉让他提的。
举双手赞成诸葛宏图老师，清门指的是票友。
完全同意 @夏花 老的观点真是活活给笨死的看百度清门的介绍：“清门”是清八旗子弟中喜欢曲艺相声的“票友们”组成的门派。“清门”相声艺人演出时不收费，不以挣钱为目的，顶多吃一顿宴请，叫做“耗财卖脸”。仅仅是为了施展才艺而已，如有邀请演出，必须正式下帖子请才能去。 演出时将请帖压在茶海下边.“清门”相声艺人常在台上讲：“我们是红白帖请的，不是花红轿娶的”，意思是对我们要尊重，谁也不可小看咱爷们。清门不等于文哏清门是对八旗票友下海自成一派的统称，和表演内容没有关系。但因为八旗子弟在当时的相声演出队伍中有文化，并且不以置杵为目的，表演的节目文雅不脏，可以说有“文哏”类节目，但不代表清门就是文哏！而且如果我没记错，文哏也是打苏文茂先生这儿才有的词儿，而清门之说，解放后基本就不存在了，根本提不上什么清门相声旗帜这样的东西。往大了说这话算骂街，侯宝林先生除了占个满族，其他跟清门几乎没关系，不是票友下海，以前演出该挣钱照样是挣钱，对演出内容有要求那是境界高，跟是不是“清门”没关系。如果强拉关系，侯宝林先生不过是在文革后专门研究过“清门”的发展，有过这样的著作，但怹本身不是清门，清门现在更是提不到的一个说法。清门也不能算作相声中的一个门派，一种演出风格，不过是对一个群体的统称，而这个群体不传承，因为本身票友下海，收徒弟就不能够，而且再往大了说，唱八角鼓、京韵，不比说相声有面儿。而且这个清是什么清啊，清流？满清？反正我是不认为这个清是说演出内容干净，这是典型的倒推因果。
具体细节可参考我在问题如何评价老一辈相声演员陈涌泉和“清门”相声？ - 如何评价 X下的回答。跟大家唱个反调。虽然清门相声的师承关系几乎在相声早期发展时就几近失传了，但其主要作品已经被浑门演员吸收并演绎成代表作了。抛开内容脱离低俗等特点，侯宝林实际擅长部分清门相声的节目，晚年甚至还从事于清门相声的整理与研究，说他是当今清门相声的“旗帜”而不是“清门相声的掌门人”或者“清门相声的代表人物”，个人认为并不为过。至于被聘为客座教授，我觉得也没什么的，毕竟连毕福剑都被聘为我母校的客座教授了……对，就是那个聘范曾当名誉院长的某学校某学院……
这就好比耶律齐说乔峰是净衣派的代表人物。。。但穿的干净是因为人家是南院大王，干净衣污衣什么事？
侯宝林先生是相声大师，解放后公开说的段子确实清新隽永，这是不可置疑的。姜昆老师说这句话，出发点，应该是从侯宝林先生的作品出发，确实有清门相声的特点，就是用语文雅并且文化性强，这些都符合清门相声的特征，从这个角度出发，说侯宝林先生是清门相声的旗帜，没有错。但从传承来说，侯宝林先生不算清门相声传人。侯先生出身较苦，很小就学戏唱戏，后来学相声，侯宝林先生第一次说相声就是在地上，后来也靠此为生，所以说怹是清门相声传人，有不合适的地方。目前活着的先生，陈涌泉先生是清门相声传人，对清门相声颇有研究。
那谁是清门相声大兵？
马志明先生曾经说过，马派相声不会失传，因为马派相声符合相声规律，后辈一定还会有人走这条路。马先生对流派这种事看得很淡，因为怹不需要靠“名门正派”的名头使自己获得尊重。姜先生的做法更像是张道陵假托老子来证明自己思想的正统性，只是论能耐姜先生实在离开宗立派差的太远，总给人一种尹志平仗着丘处机的名声招摇撞骗的感觉。
哈哈哈真哏儿，把评论关闭了，哈哈哈可能怕我跟他“夫妻挑战”也可能怕我跟他“辩论”行啊，不难为你了，匿名用户儿，你接着倾谈吧，说啊，不说你就不是人捏的~
他是清门教授！
解放后还分清门混门吗？姜老师真的经历过清门浑门那个年代吗？
我觉得，但凡指着说相声挣钱的都不能算是清门。
这么说的意思就是：我姜昆是“清门”相声旗帜的传人，所以我也可以被认为是当今“清门”相声的旗帜，所以我跟非”清门”的三俗艺人也根本不能放在一起比较。这是典型的在一个领域无法占据优势就继续细分垂直领域的做法。
我这答案写的概念都没搞清，就删了别误导大伙了
清门怎么了？浑门怎么了？穷不怕还是浑门的呢……
扯淡。侯宝林荤段子多了去了，只不过在建国以后从不公开表演这类相声。 本朝太祖每每听到侯宝林说到“大裤衩子”都乐不可支。
难道说错了？侯宝林担不起？
姜昆自从到了体制内，各种手段真学了不少，对郭德纲也是暗里踩，采访前支持，做人如此，可悲可叹
在我看来，相声只分为三种：看了大笑的，看了叫好的，还有就是看到演员就不看的。至于什么门什么派的，实在是没心情也没时间去弄明白。
个人认为，只有陈涌泉老先生可以说的上是清门相声。因为 清门相声不等于文明相声（新相声）而侯先生，只是在现在所保存的录音是文明的相声，解放前说的是什么，估计没有多少人知道。
这也就是侯耀文先生逝世了。默哀。
说相声的都没出来骂，听相声的急了。再说，姜昆的相声还有人听吗
相声作为逗人笑的语言艺术肯定是有不少技巧和个人风格的区别的，但是一个老艺人就分析出一套技术来，相声迷们把一句话反复咂摸品味，还有门内那些乱七八糟的事儿，显得我懂相声，整得是不是太小题大做了。每个人爱好不同应该尊重，但是很多自命为资深的相声迷总给我一种特无聊且玩物丧志的感觉。文玩核桃_百度百科 您看完整页就会明白盘核桃也是门深奥的艺术，然卵用。