如何看待中山大学需要一定公益时数或者献血证明才具有申请奖学金申请入党等资格
好吧，今年我的公益时数凑不够，考虑要不要去卖血凑合一下，，，可是想到我自己贫血，，，很大几率不能完成的了。室友的绩点都比我低很多，但是都凑够公益时，正在欢快的申请奖学金。。。尼玛，如果真的给评上了他们，卧槽，我还能愉快的学习吗？？？
变态的中山大学，有啥意义，还不是被你们叫去做免费劳动力
这也是学校提倡学生多做公益的一种手段吧，但是这种方式其实还是有待商榷的。我推荐一个公众号，叫“中大活动小贴士”，会定期整合学校里面能拿到公益时的活动的信息。中大活动小贴士，旨在整合分类校园内外最热的活动信息。定期推送一些关于公益时、体育章、比赛等活动，为学生省去驻足观看各种海报，苦苦寻觅公益时体育章的烦恼
公益时还不是最恶心的，中山医选达必达项了解一下？
谁能告诉我哪里有奖学金申请条件的官方介绍以及公益时的官方介绍？
本可人当年大二还是要求50个公益时，然后只做了37个，错失了本科期间唯一一次加上综合测评能拿奖学金的机会
现在是30个公益时为门槛了，多的公益时用来加分。我觉得这本身没什么问题，可是对公益时的审核真的太水了。只要有公章就行，找自己的家长，村委会，甚至高中都可以帮忙造假。
挺好的。促进学生做公益，如果没有公益时制度的话，很多活动不能很好开展。比如迎新、招宣、各种活动工作人员等。而且学校的公益活动非常多，50个公益时很容易得到的。