南京大学苏州大学武汉大学的新闻传播学研究生哪个更好
谢邀。就专业实力而言，三所院校的排名是：武汉大学＞南京大学＞苏州大学。通过“教育部学位与研究生教育发展中心”发布的第四轮学科评估结果就能看出来。就考研难度而言，三所院校的考研难度排名是：武汉大学＞南京大学＞苏州大学。这也很好理解，学校专业越牛，报考人数越多，难度越大。武大学硕的报录比大约在1:25，专硕1:15左右。南大学硕的报录比大约在1:15，专硕1:20左右。苏大学硕的报录比大约在1:23，专硕报录比1:8左右。当然报录比只能作为参考，毕竟每年打酱油的人很多，真正的难度还要综合很多方面，比如试卷难度，参考书数量等等。
首先这三个学校排序是南京大学（985），武汉大学（985），苏州大学（211）。我是苏大的，客观地说苏大和前两所差距还是很大的。南大总体实力略强于武大。自然，武大也非等闲之辈。既然你说了想去江苏，那还是在南大和苏大里选择吧。如果不以难度论处，南大无疑是最佳选择，无论是名气、历史、师资、生源质量。但如果考虑难度，南大肯定是比苏大难考很多的。此外江苏的新闻专业还推荐给你南京师范大学，新闻学科博士点，不容小觑，它的新闻比苏大好。
论哪个学校的新闻学专业好的话，武大当之无愧排在这三个学校的首位，其次是南大，苏大的新闻一般吧，苏大的名气高原因之一是地理位置好，苏州经济又发达，其他专业如医学、纳米什么的很牛，文科类就是法学院、商学院和外语学院等还可以，新闻在全国都排不上位次，南师大的新闻比苏大要好很多。
必须是武大新闻系，曾经的南方系就是是武大郎的阵营。
题主现在考上了吗？我也二本，想往南大新闻传播考。但又觉得这些学校太好肯定考不上啊……   _(:3」∠)_