关于中科大与南大同济的选择
我也是上海生源，我来谈几点我的看法。我认为，你如果想读数学物理，以后还想去美国读研，我觉得中科大是一个好的选择。国内本科毕业出国，北大清华和中科大是最好的（最好的意思就是真的是极吊，拉开其它学校一个档次，清北中科大），南大的理科也是非常强的，所以首先毫不犹豫的，同济绝对打死不去。（没有冒犯的意思，仅在这三所学校里选一的前提下）你说你是想选一所填志愿填在复旦之后的学校，那绝对首推中科大。中科大在上海分数线不高，但其实实力极强，在北美的校友力量已经强大到惊人！你随便浏览下北美一流高校的华人教授，是中科大出去的非常之多！所以说在你今后申请研究生的时候，就知道优势了，说实话要是我回到当年，我可能都会去中科大而非我们上海的交大复旦。对于这一点，我建议你去科大的bbs瀚海星云去看看他们申请offer榜，感受一下。看到楼上楼下都提到我交，我说点我知道的信息。我交的数学系和物理系近年发展的比较快，引进了相当数目的国家千人计划专家，比如物理系系主任季向东，以前是马里兰大学基础物理研究所主任；而数学系主任金石以前则是威斯康星大学麦迪逊分校的数学系主任，数学系还有坂内英一蔡申瓯等很牛的教授。另外尤其是物理系，近年成立了许多新的研究所，我觉得是改头换面的感觉，他们在四川的深山里还有个研究所搞暗物质好像。物理系有2+2去马里兰大学的，数学系有威斯康星麦迪逊的3+2（3年本科在交大，2年硕士在麦迪逊）我交还有致远学院（基础科学），这个致远学院极其吊，非常多教授都有海外背景和关系，致远计算机班（俗称ACM班）每年组团去康乃尔做暑期科研，十几个人可以有图灵奖的推荐信，非常逆天！总结，你情况是上海人理科要出国，那首选清北（当然你考得上的话），然后复旦交大（交大致远非常之吊的，复旦的情况不清楚），再之后中科大，这样吧。（但是注意，中科大出国真的真的真的很牛，再重复一下，去瀚海星云bbs感受一下）
花样黑同济吗？看华5如何吊打技校
学校综合实力：复旦&gt;上交&gt;南大～科大&gt;同济物理数学专业实力：复旦～南大～科大&gt;上交&gt;同济区位：复旦～上交～同济&gt;南大&gt;科大出国：科大&gt;南大～复旦&gt;上交&gt;同济综合：复旦&gt;南大～科大&gt;上交&gt;同济。利益相关：从南大物理系叛逃出来的学生。
如果能忍受男女比例七比一以及寝室不提供网络，这三里面中科大绝对是预备出国首选：数学物理方面，在北美牛校的校友很多。不过这四年会过得比较累。
作为毕业好多年的一名理科生。不怕得罪某些院校学生。身边名校生很多。基本共识:不要提出国， 出国为了什么，换是就业。现在主要是专业。专业害一生。出国学个大冷门，回来就瞪眼了。出国也要学计算机，金融，经济电子等热门。现在国内外理科博士早已过饱和。名校的理科很多最后博士毕业后转其他专业近似从零开始。。。同济的建筑毕业，绝对各大设计院任挑。中科大的物理化学嘛，，，几乎失业，北京的辅导班里北大清华中科大毕业的辅导老师最多。。。因为实在没其他工作。。中科大，报考他的计算机，自动化等，虽然专业不强，就业没问题，千万不要考理科，除非你还想转行。同济，建筑，前途大好，土木，汽车就业都不错，其他电子化工等找工作没问题。南大，考他的经济，金融，计算机也行。他的理科也是个坑。要是学了生物，那这辈子就over了。就一句话:谨慎报考理科专业，除非自己是二代+绝顶聪明。除非幻想考研换专业。。清华北大中科大物理系99.99%都是一般人，不是科研的料。
题主情况和我比较像，我当年是江苏考生，一志愿是tju的数学但是分数不够被调剂到了其他专业。你提到的这些学校里同济的数学和物理相对会弱一些，不过这两年同济好像比较重视物理系的发展也引进了一些人才。数学系比较一般不过氛围还是很不错的。其实题主是上海人选择同济也是挺好的，比较方便。而且同济有一些暑期的交流项目可以去UCLA和UCB，当然这是和很多学校包括复旦交大都有合作的项目，南大和中科大有没有不很清楚。出国方面我知道数系有过去princeton的也有去其他数学牛校的，不过申到牛校的数量可能不是很多。另外南大的物理系很强，准确地说是理科包括数学化学都很厉害，出国也是比同济更有优势的，学习环境和教育资源应该也比较好，我在面试EP的时候碰到的几个南大物系的学长都很有实力。如果你以后想去美帝，平心而论我觉得南大是更好的选择。而且我当年高考的情况记得上海这里同济分数是比南大高的，不知道现在是不是这个情况。而且物理在同济和南大基本上都是达到分数线就能进，数学会高一些。中科大不太清楚，据说是比较注重研究能力培养，出国方面应该也很方便吧，好像有不少去巴黎高师的，实力应该是没的说（师资力量肯定是优于同济的）。分数线可能会比其他两所高吧。总之，三所学校都不错，都有不错的机会去美帝深造，申请最重要的还是你的实力，总体上我更偏向南大，中科大。另外很欣赏题主高考还没考就已经计划到出国了，申请有很多东西要去做功课，越早准备越好！（我就是当初没想好现在才手忙脚乱！）祝高考顺利~
看黑同济的帖子都好欢乐啊
南京大学没什么了不起！！！（zz）不就是90年代以区区300多位教授的规模、北大1/5的财政拨款在国际权威的SCI上称霸中国学术界长达8年之久，让拥有1000多位教授的北大汗颜不已的高校吗？ 不就是名字前没有冠以“中国”2字听起来像是地方性大学而非国家985工程钦定重点扶持建设的9所重中之重大学之一吗？ 不就是虽然规模较小，但理科科研实力多次斩北大、清华于马下吗？ 不就是自己或者校友从未参与任何版本大学排名、手脚最干净的少数几所名校之一吗？ 不就是从来不把招生时拖后腿的专业打包成骗人的“工科试验班”、“理科试验班”、“生命科学试验班”、“社会科学试验班”欺骗糊弄考生、手脚最干净的名校之一吗？ 不就是在国内外学术界享有最高盛誉的少数几所大学之一吗？ 不就是没有太盛的出国风气，但却是最容易拿全奖出国的少数几所大学之一吗？ 不就是拥有最多的公派出国名额的大学之一吗？ （http://www.china.com.cn/info/txt/2007-07/09/content_8497400.htm ） 不就是就业能力位居京沪以外高校之首的大学吗？（http://learning.sohu.com/s2008/0099/s257430980/index.shtml） 不就坐落在世界历史文化名城、六朝古都-南京吗？ 不就坐落在中国东部最发达、GDP是北京、福建、湖北的GDP总和、中国整个华北的GDP总和、浙江和天津的GDP总和还要多的省份之一--江苏省吗？ 不就坐落在中国吸引外资最多的省份--江苏省吗？ 不就坐落在中国GDP总量最多的3个超级经济大省中人均GDP比广东还多出850元的江苏省吗？ 不就坐落在江苏省最发达，光小小的苏州、无锡的GDP都可以排进中国所有大城市前10甚至前4的苏南吗？ 不就是中国大学前20强中近半个世纪以来唯一没有合并过其他大学的学府吗？ 不就是传说中比3个大学拼出来的 国立西南联合大学 高一个档次的--国立中央大学 吗？ 不就是中国有史以来唯一排进全球前50名的蒋阶石亲自担任校长的钦定的民国最高学府--国立中央大学 吗？ 不就是1952年合并了比 燕京大学 高一个档次的培养了一位诺贝尔奖得主--赛珍珠的中hua民国第一教会大学- 金陵大学 吗？ 不就是1952年分出了12所大学（南京大学工学院（后称南京工学院，后又改称东南大学）、四军医、上财、上医、南农、南林、南师、台湾中央大学、中科院心理所等）吗？ 不就是建校以来培养了200多位中国科学院和中国工程院院士吗？ 不就是中国1/4的两院院士学习或工作过的地方吗？ 不就是拿了国家985工程一共26亿财政拨款，华东五校中985拨款总量和人均几乎最多的大学吗？不就是人均效率位居全国第2，仅次于清华的大学吗？ 不就是发表了比清华、北大多几篇的Nature/Science吗？ 不就是培养了比清华、北大两校加起来还多几位的中国科学院院长、所长吗？ 不就是培养了比原北大多8位、比清华多42位的国家杰青获得者吗？ 不就是恢复高考以来培养了比清华、北大多1位的中国科学院院士吗？ 不就是比清华多拿了2项国家自然科学奖吗？ 不就是06年新增4位院士，08年新增3位院士，唯一能够和清华大学连续2次位列全国高校之首的高校吗？ 不就是培养了中国有史以来几乎所有物理学泰斗——吴健雄、吴有训、严济慈、闵乃本和冯端吗？ 不就是中国最早由物理系、化学系4位在读“天才本科生”在全美最顶尖综合性学术期刊science上发表论文后全部被哈佛大学全奖录取，引起当时国内外学术界一片巨大轰动吗？不就是被美国最顶尖综合性学术期刊science杂志排在中国大学第2名的超级牛校吗？不就是化学系于2003年被中科院科技情报研究所在包括美国哈佛大学、贝尔实验室、德国马普研究所在内的全球所有著名科研机构和大学排在全球第31位，不就是中国所有大学所 有院系唯一排进全球前50名吗？ 不就是物理系于2003年被中科院科技情报研究所在包括美国哈佛大学、贝尔实验室、德国马普研究所在内的全球所有著名科研机构和大学排在全球第53位，不就是中国所有大学所 有院系差一点就排进全球前50名吗？ 不就是拥有一个南京大学化学化工学院欧洲分院--德国马普研究所吗？ 不就是培养了改革开放以来中国几十万留学生中最为杰出的两位科学家吗？ 不就是培养了中国7位联合国副秘书长中的3位，其中一位是现任的沙祖康（1970年毕业于南大英语系）吗？ 不就是培养了中国23位“两弹一星元勋”中的7位（朱光亚、任新民、黄纬禄、程开甲、赵九章、钱骥等）吗？ 不就是诞生了中国高校第一台电子计算机吗？ 不就是绘制了中国第一架战斗机的结构草图吗？ 不就培养了设计中国第一艘核潜艇的杰出校友吗？ 不就是培养了一位差一点就获得诺贝尔奖的中国核物理的开拓者--赵忠尧吗不就是培养了7位美国总统奖得主（田刚（82界数学系）、翟成祥（84界？计算机系）、夏志宏（82界天文系）、薛子陵（77界化学系）等）吗？ 不就是培养了一位被誉为“科学界的联合国”-国际科协的主席吗？ 不就是培养了100多位省部级领导吗？ 不就是培养了中国首位博士外长吗（杨杰篪，历史系）？ 不就是培养了一位美国太平洋战区司令吗（艾肯伯里，历史系）？ 不就是撰写了“实践是检验真理的唯一标准”引起全国范围关于真理标准大讨论，被誉为改革开放的第一声春雷吗？ 不就是拥有1个国家最高级别实验室--著名的固体微结构国家实验室和5个国家重点实验室吗？ 不就是拥有33位全职而非“注水”的兼职或双聘的两院院士，仅次于清华北大，比其他所有合并了几所大学的大学拥有的院士还要多很多吗？ 不就是美国前总统老布什、德国总统约翰内斯.劳、德国总理默克尔、法国前总统密特朗、澳大利亚前总理霍克、、联合国前秘书长加利访问过的少数几所中国大学之一吗？ ...... 南京大学真的没什么了不起，真的..
同济的出国不是很好。。。如果想找工作还是来同济吧。。。其实你出国了再回来和直接工作不会差很大。。。。如果你在国外读了个博士的话 其实和学校关系更不大了。。。。因为你说的这几个学校申请博士的话都差不多。。。。。等你和大牛接触了 你就会发现当初的选择并没那么重要了，关键是看人的本质。
表示我现在就在中科大。我觉得你还是来中科大吧。真的很好的，想要出国，科大也很方便。
额。。看到你这么比我也就欣慰了。。捂嘴笑。理科还是科大&gt;南大&gt;同济不过你要想学汽车，还是来吧来吧。。。
要是你身在上海，经济条件不差的话，真没必要去中科大。合肥相对上海地方不好。学校的话在同济其实更加容易混。
别的我不说。。。同济进不了亲儿子专业的话还是算了吧
如果担心物理数学读不下去，可以研究生转经济金融，瞬间高了一个档次。