南京大学的戏剧影视文学怎么样
简单说下大概了解都是从同（ji）学(you)处得知 主要是自己当年也没考上.............................先说下艺考当时（11年）故事编写小剧本之类的大概所有学校戏文专业考试都有这部分主要是文常伤我太深...记得当时我记得  对我来说比较简单的一题是《雷雨》里，周朴园袖口绣了个什么字？印象中好像比较多 顾城和张爱玲的诗嗯 也有点像我们省统考时候 更简单点还像常识的鲁滨孙的仆人？唐吉可德的随从？不过太少 差评（T.T）所以大部分能考进南大戏文的 不仅仅是阅读量大 而且是精读、细读...虽然阅读量不能代表什么 但我觉得这玩意儿就和名校一样你只有读够了、考上了 才有资格说阅读量、名校 没用我好多书看的就是大概故事内容...有时候连外国的一些人名和地名都记不清直接在脑回路形成了一个整体符号 看到了就大概知道是谁在哪 问题到考试的时候要写在卷子上的时候就瞬间脑残了...我现在没继续修戏文了 所以也不太了解在校期间阅读量的衡量标准再说专业课设置 ...好像各校的戏文专业课设置的都差不多？嗯...我对 南大的表导演课比较感兴趣...主要是我同（ji）学(you) 蒙眼游荡中...一脚踢中了滚烫的开水壶...2333333还有一点外界好像普遍觉得 南大偏理论但南大董姓老师 一直强调南大戏文极其重视 实践 很多的讲座、演出、排练什么的。虽然比不上北京上海...不过近几年 南京的戏剧氛围真是不赖也有人提到了温同学的 蒋公的面子 评价也褒贬不一简单来说近年来 几乎没有其他戏文专业本科生的毕业作品可以运作成现在这个水平可以说有推手、但人好歹还有的推阿... 您说是不...然后我还没有看过..........别的方面也说不了了... --------------------------再来个小彩蛋....大概大一学年末的期末考还是什么的时候 某老师出的题是 给武则天写碑文 嗯 还是繁体字...然后同(ji)学(you)愤怒的在我们群里吐槽...这老师是想以后我们给他写碑文吧....------------------------140613补南京大学戏剧影视文学专业“外国戏剧（上）”课程考试选择题答案与解题（via吕院）额...艺考的题目还是挺简单的T.T ......这题把我虐的渣都不剩...
当年拿到了两所学校的合格证，中国传媒广编和南大戏文。犹豫了一段时间，还是去了南大。这个决定是我22年最英明的决定，没有之一。南大戏文设置在文学院下，有全中国最早的戏剧影视研究所，这是全中国戏文专业都无法比拟的优势，俗称“抱大腿”。如果你想学正统的戏剧影视研究方法和戏剧史、文学史，那南大戏文是全中国最好的选择，没有之一。南大戏文里，没有中戏的演员星光熠熠师兄师姐，但是我们有大师啊，我们有文学泰斗啊，老头子们也很可爱的好吗！当然，南大戏文的确偏理论些，在实践上跟中戏差了不是一点两点。但是，戏剧也是分理论和实践的，说好了人人平等，咱们搞理论的咋总被瞧不起呢？中戏排了演了，我们看了评了，也是极好的嘛！
热评第一那位给出的外国戏剧题目，其实还可以的啊真的~一看就知道是可爱的某老师出的~我当年是专业第一考进南大戏文系的，也只考了这一所学校，准备没考上就正常高考去上师大之类的2333  但是来了之后还是挺失望的。当初也是觉得南大应该比中戏什么的学风好，又有中文系的大腿可抱。事实上确实可以抱中文系大腿，也因此遇到了非常多有古君子之风的、有趣的老师。比如闵大人自由飘逸，于娘娘功底扎实人又萌，上课请我们喝浊醪的张伯伟先生、从不端大师架子的程章灿先生……戏文自己也有很多好老师，一向直言不讳的老吕、熟悉各种八卦的老马、要求严格的胡星亮老师、同样人萌学问好的陈恬、洪宏、杨柳……但这掩盖不了课程设置混乱、培养目标不明确、缺乏年轻老师、部分老师和辅导员极度不负责等问题。在课程设置上，一般的戏剧学院（上戏、中戏这种啊）到大学二年级会让学生选择理论班和创作班，专门进行培养。然而我系却似乎是什么都想让学生学，这也导致了什么都没有学精学深。是否具备教创作的能力是一回事，连分班都不会是要怎样……我们系号称是要培养有思想的创作人才，可是学校师资中却根本没有足够数量的创作老师。创作本应该是五六个人一组跟一个创作老师，不断地上交修改作品才行的。可南大做不到，只能全班一起上，老师可能根本没有看过你的作品，别说给你提意见了。而且教舞台剧写作的一开始是一位搞理论的老师并不会教创作。最近似乎意识到这个问题，请了在美国做驻场编剧的大学长学姐回来教。然而自己会写和会教别人写是两回事，一方面是老师临危受命导致准备时间不充分，另一方面他们一个人面对二十几个人根本是没法教创作。我们系真的很缺年轻老师。大家知道一般带本科生的都是年轻老师，虽然没有大教授们水平高，但他们相对更有时间，适合本科打基础的教学。我系缺年轻老师的直接后果就是大教授们上课时间不定，外聘的老师由于不是专业的老师很多虽然业务水平非常好但教学……当然还有核心课老师……不备课不出卷子全让学生做……脸是什么东西呢，呵呵从而言之，南大戏文……是一个可以有的选择，但排到中戏上戏后面吧。
客观来说真的不错。除了滥竽充数的某电视剧老师和极擅长溜须拍马的“世家出身”的同学以外，是能让你有所学的地方。比起别的专业院校文化底蕴更深，教你做一个更高级的人。至于手艺可能还是得靠自学吧！喜欢戏剧，影视，文学的人快来。我就要走了，未来属于正在看答案的高中生。请记住多读书，多实践，不要被身边的垃圾拖累。此外依然有国内大学的通病：鼓励你腐烂。但是千万不要腐烂。
我对我系最大的疑问可能在于：为什么不教商业化的东西。教戏剧的很多老师都怀着一种奇怪的天真：我们想教出有思想有深度有热爱的人，所以我们不碰商业化的东西。我们要教出天才，写真正严肃的东西。老师的期望很高。一个班得出五个写严肃戏剧的编剧。（怎么可能呢。。。）但对于我这种三观不算很正的人来说，还是挺好的，至少人生中还能有几年只和最纯粹的艺术呆在一起，聊起戏剧就是古希腊、莎士比亚、契诃夫、易卜生……怎么说，还是很幸福吧。（只要不考虑以后吃饭问题。）是很美好的体验。南大还是带着知识分子的清高的。上戏也会出现“搞戏剧没前途，现在没人搞戏剧了。”这样的论调，似乎现在只有我校还用一种：我校学生素质最高，题材最严肃，写的东西最深刻的态度认为自己最牛逼。这谜之优越感也不知道是好事是坏事。我很多同学已经确定自己以后是不搞戏剧不写剧本了，学出来以后凭着大学的牌子去做个文职没问题吧。我比较没有规划，（如果能嫁给快死的有钱老头），我就去欧洲念戏剧，念到博士、博士后，念到没有学位读为止。我校学电影的方向还是有点水了，比较少有人带，如果不是器材热爱者，有些学起来还是不够专业的。如果要学电影，还是得去电影学院。我校戏剧和文学方面的师资明显强过电影方向的。如果我系不那么瞧不起商业，或许还是会更有趣吧。我的审美取向是不排斥商业的，并且对商业化写作充满兴趣。最后表白一下教外国戏剧教的又好又有趣的陈恬老师（捂脸）热评那套外国戏剧的卷子是她出的嘻嘻
南大理论很不错，但很关键的一点：它没有地域优势！！戏剧和影视都很讲究资源的，你查一查那些招聘实习什么的，除了北京和上海，其他城市基本没有资源。（现实就是这么残酷）而且，说实话这个圈子其实是比较封闭的。不是说外面人进不来，而是因为它一直保持着前辈拉后辈的传统，很看人脉和出身。但是话又说回来，如果你不是很想做这个行业，只想找个好工作，或者考公务员什么的。那南大绝对比那些专业性院校好，211，985，双一流，确实是一块很好的敲门砖。看你怎么选择了。不过…这些学校…都！不！好！考！！
14年艺考的时候是把南大当做目标去考的……因为离家近而且南大食堂的饭 太好吃了吧！！！！当时文艺常识从tb买了一本内部资料抄了两遍背下来了感觉问了很多八卦啊我记得有问萧红没有跟以下哪个人物结过婚反正很多填新月派诗句的我没填出来（围笑但是我们那一年真的是有史以来最简单的一年【坚定脸文常分为60分选择40分填空（记不太清了抱歉大概有百分之二十是正常文常书上的 百分之六十是tb买的内部资料上面的 剩下的基本上是艺术界八卦和新月派诗句填空还有沧浪诗话里面找了一句然后问某一个词什么意思……下午的作文是《那一次我真的没错》之前有练习写梅雨之夕就套用了……然后我当时走出考场 感觉 啊妈蛋我好像没写填空题那一张卷子的名字……然后一路哭回宾馆……在北京的时候得知成绩出来超了初试合格线30+【转圈圈后来复试考得不好剧本略跑题……最后是全国第20【大概……总分299……结果高考差了一个选择题到一本【围笑只能去北电了……哭哭
有什么样的老师，就有怎么样的学生。如果老师们少沉浸在自己的世界里意淫所谓的艺术感，多出来看看世界就好了。（当然，看世界指的并不仅仅是出国放学，而是有wider vision，更具有社会责任感）现在我感觉老师们的无论是创作格局，还是学术格局，都太小了一些，在国际的学术上也没有一席之地，没发过什么重量级的文章。如果非要矮子里面拔将军，我想说，南大戏文在中国的戏剧研究界，还是TOP3级别的。不过放在世界范畴看，还是有一段相当距离。毕竟生源还是不错的，现在也累积了越来越多的就读海外名校的校友资源，衷心希望戏文的年轻一代老师，可以带领整个戏，打入国际戏剧研究圈（不仅仅是哥大圈好伐，哈佛耶鲁布朗纽大西北牛津剑桥都很强啊），获得更广阔的国际声誉。雄起啊！
长于理论与史料但不入世
可以查查董健，中国这方面的权威，就在南大
从南京考去中戏戏剧文学系的人回答一下1、南大也没有很难考，难度和中戏差不多，文化分（不代表文化水平）南大今年有要求要过一本线，但全国卷子差异那么大也就没什么好讲的了，中戏今年按的专业考试排名录取，文化分过线即可。至于课程设置我也是大一新生，了解不多。2、写《蒋公》的温方伊是我高中师姐，当然南大是个读书氛围浓郁中文系牛逼的学校，想说她写得出蒋公，可能还有很大一部分得益于我们那个脱俗的高中。3、身在中戏的同学更懂怎么运作整台戏，这是肯定的。匿了
还蛮厉害的。感觉比中戏北电难考，也不是一个类型的。
当年想考的学校。。
更靠近普通综合大学的中文系文学专业。在戏剧电影届还得是中戏电影学院