现在我们国家在超算这块的现状如何中山大学超算学院的成立对我国超算的未来是否有较大提升
1. 天河二号没有使用GPU，用的是CPU + MIC。天河一号才是CPU + GPU。 为什么天河二号不继续使用GPU呢，据说是因为美国禁止NVIDIA向中国军方出售GPU。国内有全国产处理器的大型超算，比如国际最高排名曾到第14的济南超算中心的神威蓝光，采用的就是国产处理器。所以并不意味着没有这方面的实力。设计超算还有其他多方面的考量，一味地为了全国产而全国产也会成为一种面子工程。2. 超算并非只是堆处理器。除了处理器还有互联结构，硬件之上还有系统软件、编译工具链、软件开发技术、算法并行优化技术，这些都很重要，这才是应用缺乏的根本原因。举个栗子，软件从单核到双核，可以寄希望于编译器可以自动并行化、处理器指令的自行调度，虽然效率会损失一些，通常还可以接受，但是到成千上万个核的时候，简单的编译器优化已经无法胜任了，而且即使是损失了很少的一点比例，也就意味着浪费了相当的计算机能力。没有硬件系统，就做不了在此之上更高层的研究。有了巢，才能有鸡，才能下蛋。3. 大型超级计算机其实可以提高设备利用率。 以往的情况多是，各家研究单位自己搭计算集群，你搭一个，我搭一个，有的单位还好几个，自己用自己的，这样一来设备的闲置率和维护成本都很高，稍微过个两三年新的设备出来了，又升级或者换代。 相比而言，用天河这样的大型超算设备，可以多用户分享机时的，如果能够大量在科研单位做推广，是可以整体上做到更加节约的。 4. 超算的盈亏问题。超算最直接的目标是为科学研究服务，以直接的经济账计算是不合理的。以美国橡树岭和阿贡国家实验室为例，橡树岭和阿贡都配备有顶级的超算。超算由美国能源部负责承担大部分费用，所有在美国的研究人员都可以申请分配到相当的免费机时，只有特别大型的项目需要另外预算机时费用。 简而言之，超算能力是作为一种资源在国家的支持下进行有效的分配。国内的体制和美国不同，基本都是自负盈亏，但是即使是这样，天津超算中心的天河一号现在是满负荷运行，提交个任务要排很久的队，并已经实现了盈利。5. 超算学院的”学院“也就是个名字，并不意味着就要招本科生。国内不招本科生的学院多了去了。不必为此就扣上“兴师动众”的大帽子。超算学院也不仅仅是只做计算机系统结构的研究，更多的应该是如何去和具体学科、具体应用结合。 和应用结合不仅仅是把代码实现。 举个例子，计算架构从CPU变到GPU，很多以前适用于CPU的数值计算方法可能就会因为额外的代价而在GPU上效率特别低。计算数学研究了很久的优化，到具体的架构一遍，不适用了。这方面综合人才是非常匮乏的。现实的情况是计算机的人不懂专业背景，懂专业背景的人没有深入研究计算机。超算学院的意义也许更在于想培养这方面的科研人才。6. 冷门问题。 互联网领域是大热门，这是因为和我们的生活密切相关。但是计算机领域不只是互联网。 超级计算不会像人工智能一样广泛的大热，也不是纯理论领域那样冷冰冰。今天广泛应用的多核多线程技术正是数十年前为大型超级计算机服务而出现的。超算研究的技术成果不会立刻像机器学习这样立竿见影的服务于大众，是为计算机其他领域和基础研究科学领域服务的，最直接的效力是在科研领域。2013年诺贝尔化学奖的三个获奖者都是分子动力学模拟的，分子动力学模拟是超算应用的大户。以上，逻辑有点乱，看官轻拍。
超算专业是中大第一年招生，我印象里没听过其他学校有这个专业，现在超算学院就建好了，规模挺大的，下面这张图只是正门的样子，还有很大部分建筑没拍下来。不像其他院楼叫什么什么院，它叫国家超级计算广州中心，足见待遇之特殊。前阵子的“世界大学生超级计算机竞赛”就在我们学校举办的，上海交大获得总冠军，新加坡南洋理工大学获得亚军，当时可以报名观看的，没去看所以不知道比赛的是什么。至于前景和出路这些我就说不上来了，可以看一下相关的其他问题跟新闻。但是中大设立第一个超算学院，开始培养这一块的人才，国家在这上面投入到资源必然很多，只要是能慢慢得培养出这个领域的人才，我觉得中国超算水平很令人看好，本来现在就不弱。「天河二号」成为最快超级电脑，真能彰显竞争力吗？中国超级计算机：速度第一难掩实用缺位
谢邀。我们国家的超算现状我不知道，没办法回答。中大的超算学院的成立对我国超算未来的影响我也没办法回答。我只说说我知道的一些，超算学院是随着中大超算中心的落户而成立的。关于超算中心，每日的电费开销就是一笔巨额的支出，据说是国防科大没那么多钱支持运作了所以落户中大。而超算学院之前在中大某院招保研生时候的尴尬情形，也表现本校学生对这个新兴的学院并不特别感冒，具体对我国超算有什么影响我就不知道了。其实啰啰唆唆说了这么多，对题主可能并没有什么帮助。只是我看到林同学发的那张照片，一下就挑起来了我对学校的记忆，想起了很多很多事情。
建造超算的能力很好，但是和应用结合的水平还比较低。和应用结合这一点，不仅仅是计算机科学的事，更要有相关应用学科的参与。
谢邀，其实我个人方向并非超算方面的，回答并非专业，针对超算这块我想说下个人的看法，其实我不太看好这个情况：1，近几年的世界超级计算机排名，中国总是榜上有名甚至是屡屡争冠，国内比较有实力的主要是国防科大的天河、江南56所的神威和中科院计算所的曙光,所涉及的技术方向主要是系统结构，高性能计算，并行计算等，这恰好是这三个单位的强项，其实中大计算机方向并无该方向的竞争力，主要来自国防科大的天河团队，广东地方有钱，而超算正是砸钱的东西，这应该是国家政策干预并非普通的人才引进，我比较熟悉的廖湘科老师也名列其中，不过人员应该还是隶属国防科大的2，超级计算机的作用，据我的了解超级计算机用处很大，在资源利用，石油开采，卫星，导航，飞船、武器发射，。。等等（所列不全）一系列的场景都有很大用处，涉及到集群、高性能计算等技术含金量也很高，但是中国屡次超算夺魁，并非是技术天下第一了，我个人觉得主要是中国这种好大喜功的风气，其实欧美几个国家不是不想搞，而是没必要，够用就行了，没必要非争个第一第二，属于浪费资源，超级速度更多依靠的是硬件堆积的加成，硬件堆积的再加上搞好拥塞网络调度计算速度就相应提高，虽然技术含金量也很高但也并非是难度极大的工程，在核心芯片上其实中国还是没有太大竞争力的，就比如天河二号使用的就是intel的CPU和GPU而不是龙芯，中国的情况还存在应用成本过高、设备利用率低的缺点，仍需努力啊3，至于中大成立的超算学院，我个人觉得有点大跃进式的发展了，这让我想到前几年各个高校大跃进式的发展物联网专业，因为得到一个强大的团队就开设一个学院着实没有必要，说白了超算还是计算机的一个方向而已，现在本科教育主要还是以通识教育为主，这些方向主要还是研究生阶段才会细分方向，如此兴师动众搞一个学院不太明智，其实无论计算机还是软工又或是物联网本科的主干课程其实差不太多，毕竟本科生从事这方面的科研不太现实，研究生的话无论系统结构还是高性能计算都属于计算机领域偏冷门的方向，远没有大数据处理云计算等等方向的热情高，这在研究生招生的时候能看出来，而搞超算方向的学生无非是这些方向导师培养的团队，以前在国防科大招生的团队和现在跑到中大招生的团队并没有本质上的区别，个人觉得对超算水平的提升影响不大因为我个人也并非超算相关方向的，只是从个人计算机学习的经历给出一点浅薄意见，求轻喷