本科软件工程大三学生去念南京大学计算机研究生和去华为做研发对以后发展哪个好
南大软院的官方数据，本科升学工作率99%（可是后面的数据貌似不是这样的啊），硕士生升学工作率100%我看过南大软院的毕业生去向，总体来说还是不错的。2013年的数据：分别为硕士生和本科生如果来软院的话，虽然课程可能水点，但是工作机会还是很多的，每年的实习工作内推和企业招聘机会很多。软院有自己的内部邮箱，估计从这个学期下半学期开始到现在邮箱里面已经有几十封内推的信了，你要知道南大软院的本科也就200多人，硕士生不到200人。我同学中去微软阿里百度英特尔摩根知乎各种企业实习工作的都有，我们宿舍6个人包括我在内本来有5个人都录了阿里，其中有一个先是去了摩根参加两个月短期实习，我选择了暑假学 G。。另一个没有实习的选择参加中科大夏令营了，所以，机会还是很多的。我曾经去过华为参加笔试，怎么说呢，笔试题确实很简单，可能南大的同学眼界确实稍微高点，大部分都是去参加笔试但是不会参加面试的，因为基本上去面都会过的。。然后大家都不想去。。当然计科的师资力量会更好，工作机会不清楚，据说整体工作情况不如软院，但是选择来读书的话，计科可能还是更好一点。最后计科整体在仙林校区（郊区），软院从大三开始包括研究生在鼓楼校区（市里）楼主加油。
虽然华为现在发展确实不错，待遇也涨了，南研所也算码农在南京地区的好选择之一，不过建议能读就去读个南哪的计科或软院硕好了，平均情况下你不会再考虑去不去华为的问题。当然，每个人情况不一样啊，有毕业拿三十万的，也有毕业去华为的，还有找不到工作和毕业不能的呢。所以实际上要看在硕士这期间都干嘛了，如果混混反而不去去业界锻炼锻炼。各人浅见，轻喷。