南京大学和北京师范大学的汉语言文学哪个更好以及两个学校的综合对比情况
北师大有两个n*o*b*e*l* 奖，都在北师大文学院，请问南大呢？
单论汉语言文学实力，当属北师大强，底蕴深厚，国内数一数二的，尤其在古典文学方面造诣很高，8,90年代启功先生是北师大古典文学的金字招牌啊，现代文学李何林先生是80年代末国内仅有的三位能招收现代文学博士的，分别是北大王瑶，北师大李何林，中国社科院唐弢。。汉语言文学北师大人才辈出，遍及国内顶尖的各大中文系及社科院中华书局等地，当与北大一较高低。。不过综合实力吗，南大胜出无疑，这点没有什么好争论的。。
南京大学的汉语言文学应该强在古汉语方面。七十年代南大从武大挖来赋闲在家的程千帆先生，程先生在南大带出的莫砺锋等一批杰出弟子，就是现在在南大执中文之牛耳的人物。
北师大中文系学科评估一次全国第一一次全国第二，我们第二那次北大是第一。这个评估是很综合的考量，还是有一定参考价值的。
综合实力现在是南大好 汉语言文学我以为北师大一直是全国第一呢  毕业十年很少关注排名了我念书的时候 启功 王宁 童庆炳 刘永 李正荣 有些还没故去 有些正是巅峰 我填志愿时候 是在北大历史还是北师中文之间权衡 在知乎真是活活黑死我师大