删除此条问题
在国内算是不错的，但是由于众所周知的原因缺钱缺人。大多数老师走气质型路线，有传统文人的feel。另外，南大文学院是酒党的重镇，老师普遍能喝。听说来的。
       南京大学文学院的崛起主要是依靠程千帆先生以及他带出的一批学生，八十年代《文学遗产》的主编徐公持先生在总结古代文学学科的总体情况时指出：新时期成就最大的两位学者是钱钟书和程千帆，并特别指出程先生培养学生的成就：“门下人才辈出，形成坚强的学术梯队，在本学科中广受称道赞许。”程千帆的弟子在学术界被称为”程门弟子“，程千帆先生的弟子有号称“八大金钢”之说，实际不只8位。大概有莫砺锋（南京大学中文系）、张伯伟（南京大学中文系）、张宏生（南京大学中文系）、巩本栋（南京大学中文系）、曾广开（湖北大学文学院）、曹虹（南京大学中文系）、程章灿（南京大学中文系）、蒋寅（中国社会科学院文学研究所）、吴志达（武汉大学）、杨翊强、周勃（湖北大学文学院）、张三夕（华中师范大学文学院）等。莫砺锋先生是现代唐宋文学领域的佼佼者，杜甫、苏轼研究专家。       并且2012年第三轮教育部全国高校学科评估中，南大中文系与复旦并列第三，因此学术水平在国内绝对是一流的。      另外听我们学院的老师说起，南大的中文系培育模式挺传统的，平常还会让同学们写写诗什么的，这一点也起源于程千帆先生。莫砺锋先生在《程千帆评传》中说道：”程先生还认为一个文学研究者必须学一点创作，必须具备敏锐的艺术感觉，他抓得最紧的便是训练我们写诗。”
我覺得其中很多老師水平很高。
学霸聚集地