南大最帅教授王欢是单身吗
别争了！王欢是弯的！和我是cp！妹子们要来了解的，欢迎私信！
      单身与否还不知道，帅是真的。      作为一个本科小白，不久前给王老师写了E-mail表示想进他的组打杂，发信没多久他就回复说有时间可以去找他面谈一下（挺尴尬的是他第一次回复的时候把我的名字打错了哈哈哈）。      今天下午刚去找他面谈，作为一名大一的小白第一次这么近距离接触教授还是要有点忐忑，约定的是一点半见面，我早到了十分钟，敲了门没有反应，我还以为老师在睡午觉，就在外面继续等了会儿，到一点半的时候老师准时就出现了。教授给我的第一印象就是好年轻，长得很像我初中的一个年轻的英语老师，看清楚脸之后觉得是真帅，之前在网上看过他的证件照，见到真人之后感觉跟证件照不太一样，没有照片上那么犀利，看起来很温和。      之前我想的是既然我说了只是来打杂的教授多半就是谈两句就把我交给研究生学长了，不过教授带我到他办公室去，还问我要不要喝水。（当时心里一下子就觉得教授超帅！）      在办公室里他就问了我的相关情况，然后讲了组里的大概情况，讲话超级清晰有条理，非常有耐心。后面他就问我要不要去看看实验室，然后带我去转了一圈。      虽然其实也并没有说太多话（全程基本上是教授在讲，我呆呆地听着==），不过可以看出来教授对学生是很有耐心的，之前听学长说他对组里学生有点push就担心会不会脾气比较爆，不过见到真人之后完全打消了疑虑。      走的时候他让我有时间来旁听几次组会，以后安排好确定的时间来实验室==
不是单身 是我男朋友 我已经和他在一起很久啦 希望得到大家的祝福
你们都别想啦，我认识他的女朋友，老漂亮了
据说有喜欢的姑娘
我的天，我要艾特某人了，我真怀疑是不是那谁匿名问的这个问题。。。
是我表弟，至今单身，可愁死我们了。
我男朋友  你们想都别想了
我来插个楼=_=如果你们说的是化学院的那个王老师=_=我想考他的研究生但是发邮件没回(ಥ_ಥ)谁能告诉我王老师其他的联系方式(ಥ_ಥ)，或者我该再给他发个邮件=_=
正牌冒泡，男神是我的~~~当然不是单身！！！