为什么南大人都喜欢自黑
不只是南大爱自黑，我所见的几乎所有学校、团体都爱自黑只不过相比而言，清北除了自黑，还要黑隔壁复交除了自黑，还要黑城市另一角于是剩下的学校看着楼上四个学校捉对厮杀，明撕暗秀，默默流泪自黑。然而纯粹的黑点一般是不会有人去说的，所谓上海郊区大学、南京哪个大学，都是暗含着“虽然我们地处偏远，知名度低，但是我们很牛逼”这种意思的，作为其中的一员，总是对自己的学校有那么一点爱护和期许的。谁不希望母校厉害名气响当当资源丰富科研大牛就业一流呢，自己说出去也自豪不是这种自嘲式的自黑，一方面降低自己的期许，跟别人说起的时候，要是别人一脸没听说过，心里便暗自松一口气，果然我南哪知名度不行，若是别人如雷贯耳，心里便有种喜出望外之感，这是见过世面的人！另一方面，也总是有种恨铁不成钢的心态，怎么就这么没名气。南大也有委屈，也有南大人自己的情怀，看着校史和入学的时候校领导们说起当年我们多么牛逼，觉得这个学校真是有底蕴，然并卵。其实每个学校都多少有一些，也都有过辉煌的历史，也都出过一批大师，恐怕C9每个学校在新生入学的时候都说起当年的故事，然而除了清北，恐怕都是有些落寞的吧。只不过南大的落差在南大人看来实在是惋惜，当年有那么厉害，今天哪怕只收回部分院系，什么南师啊，北影啊……将是校园里多么靓丽的风景线。【咳咳，自从了解了校史，理工男们的光复学校理想就只盯着北影和南师，然而并没有什么卵用，已经被自己学校的妹子嫌弃了= =当年南大的一场辩论会的命题是：物院男生和化院男生哪个更难找到女朋友？结果被女生们回了一首诗：物院奇葩多如狗，化院基佬满地走，一入南大深似海，最好别找男朋友】扯远了，但是我也见过很多满腹经纶的文史哲教授，也见过很多数理化大牛，还有许多优秀的学长学姐，不管南大的名气如何，总有些不去关心这些事的人，相比于行政层面的诸多腐朽，南大也有那些值得为之骄傲的地方。可是，那个学校不是呢……只是黑点和亮点不太一样罢了。所以大家都爱自黑，想着也许那些黑点会慢慢变成亮点，有人默默无闻的改变着，有人继续无所事事的黑着，而回想起来，我大学生涯一片后悔，都是我逝去的青春，想来是不能给母校增光了，那至少不给母校丢人吧……喜欢某所学校，应该要多了解它，会有诸多不足，在你选择的专业上，多问问你学长学姐的意见，而你来了之后，会对他有诸多的失望，但是想象中的大学总是太完美，总要接受一些缺陷。在我看来，越好的学校，就是一个越好的平台，而最终做到哪一步，还是要靠自己。
其实不是自黑，是同学们对自己学校更好的期待，和对现状的不满。说实话南大目前的顶尖教授在国内顶尖高校中相对不突出，在最新的 科学网—中国入选2014高被引科学家和2014全球最有影响力科学思想名录情况 中，南京大学无一位教授入选，这和南京大学在国内的排名显然不符，南京大学还要加油啊。
哪个大学都是一样的……你去我兰大的贴吧……兰大快被自己人黑成狗了………学妹问“学长学姐我湖南人高考预计比一本线高70分左右  上的了有机化学专业么？”某学长“姑娘你就不要来秀优越了，你那么高分来一个二本干嘛—，—”  如此如此—————————————————分割线但我们绝对不允许外校的人黑我大兰大！！！！！因为我们其实还是爱着她的。以上。
总是高调地宣称自己低调，换句话说，就是装逼。BTW，南大不如从前了，被浙大和科大甩开了。
南大在南京的高校中，挺孤立的，没人陪他们玩，他们就自黑了。而另一所985，东大，作为国立中央大学后代的老大哥，则明显接地气，跟各个高校打成一片。
不是自黑。而是欠黑。分数太高。（相对于分数来说）学校太差。而且，越来越差。千万别来，去去浙大总归是好的嘛，实在不行去去北上那么多学校也总归是好的嘛。虽然黑自己学校简直是在给自己就业找麻烦，可谁让我这么实在，一心想要“救救孩子”呢。的确有几个好专业也有几个好老师。但是扯这些有什么意思呢？亚利桑那大学光学全美第一呢。MIT和它你选哪个？妈的我就是NJU一生黑。而且是真心黑、后妈黑。而且有些让你觉得南大好的“自黑”纯粹是南大最大的黑点。一帮人不反省，就知道说说“哎呀领导也不要太努力，注意身体嘛。”简直是政府机关开民主生活会嘛。我就是这么偏激，别拦我。大哉一诚嘛，有什么说什么。
南大并不完美，有好也有坏，但是自己始终曾是其中的一份子，始终都对南大带着爱，所以，聊天的时候我宁愿先把她黑一遍，也不愿意听见别人真的诋毁。。
比黑别人及被人黑要好的多
因为知名度太低。经常有人问我们是几本啊？
母校就是自己人天天黑着玩却又见不得被外人黑的东西，自黑只是一种文化，各种社会团体都有。
南大自黑也就罢了。最可气的是小百合BBS里经常黑浙大。 南大自己实力不如别人  就靠黑友校来沾光了。华东五校这个概念就是南京大学的人自己炒起来的。复旦、上交跟你讲华五？人家只说清北复交。对不起华东五校？没听说过。浙大、中科大的学生到全国各地都能自豪地说自己是浙大的，南大除了江苏省就被问南京哪个大学。你所说，南哪不自黑 行吗？  说白了 就是实力太渣 心比天高 命比纸薄。
评论里那个一生黑也是醉了，专业不热门怪学校咯？就不允许学校有自己的特色咯？还有我真想知道另外一条评论里说我们很孤立没人带我们玩的是从哪里看出来的。