南京大学社会工作考研
谢邀。说实话,这个题问的好奇怪啊，主要是问的是2015年南大的msw~，我能理解成是已经考完了想问问南大社工研究生发展如何的么？如果是这样的话，那我应该帮不到什么忙了，毕竟在下就读的大学离南大太远，而且没有什么学术交流活动，也不是很清楚南大msw的师兄师姐们就业情况怎么样。只能说除了专职社工应该会有一部分流向了销售、人力或者教师方向去了吧。如果题主是想问2016年南大msw考研方面的问题，我应该能帮上一点忙。之前（大二的时候，2014年）准备考社会工作的硕士，南京大学是我一个考虑方向。首先南京大学的社会学实力肯定是不容小觑的。在下的男神风笑天老师就是南大的教授（名誉）。而且社会学专业的整体实力也不错，社会学专业类院校排名-2012-2013中国大学排名这个是2012--2013年度的社会学专业全国高校排名，可见南大的位次还是很高的。但是如果说到社会工作的话，恐怕实力就没那么强了。一方面，南京大学本身也有重理论的传统（这个有点听说的成分，如有错误请联系我我立即更正。）国内具有优良理论传统的强校其实很多，这样的学校难免有一个疏漏就是对于实践的忽视和轻视。其实在下所在学校也有类似的缺陷，社会学实力强于社会工作实力。（实力指师资和教学资源的配置）。接下来说说报录比的问题。这个一直是一个考研党密切关注的事情。据在下统计，南京大学社会工作的报录比自2010年到2014年呈先降后升的态势，五年间报录比分别为39.5%、23.1%、19.8%、27.3%、29.7%。报名人数也经历了同样的变化，五年间分别为107、238、247、172、158.而录取人数则相对稳定，五年间一直稳定在47人左右。学生中一直盛传南大的msw难考，分数高，在在下看来应该是报考人数太多推上去的。据在下的一个师姐说，2014年考南大的时候老师说得有380分才能保准进复试，在在下看来这个分数着实有点恐怖了。而且相对来说，南京大学的msw并不是很强，分数还这么高，可能就有点不划算了。相对于南京大学，其实在下推荐如果题主要考社会工作的硕士不妨考虑中山大学或者厦门大学。在下的部分同学表示（他们在这个暑假集体去往深圳参加了为期一个月的社工实习，在下由于种种原因未能前往，十分遗憾。）深圳的社工发展（或者可以说广东地区的社工发展）相对成熟，对于社工的需求也相对较大，而厦大和中山都靠近该地区，地区优势比较明显。另外，中山大学的社会工作师资和教学资源配置优于社会学。在下的同学曾于2014——2015学年的下学期前往中山大学交流，回来后对于中山大学的实践教育赞不绝口，也给我们展示了很多我们这边实践教育中缺失的部分，在下还是很羡慕的。其实在国内，社工专业实力比社会学强的学校并不多，中山大学应该算是一个了。所以在下的建议是，如果题主真的要考msw不如考虑一下中山或者厦大。时间有限，如果有空闲我会在补充一下答案的。希望能帮到大家，如有在下的疏漏或者知友们有意见欢迎在评论区讨论。
 南大社工介绍：    社会工作专业培养具有基本的扎实的相关理论和知识，较熟练的社会调查研究技能和社会工作能力，能在教育、民政、劳动、社会保障和卫生部门，以及工会、青少年、妇女等社会组织及其他社会福利、服务和公益团体等机构从事社会保障、社会政策研究、社会行政管理、社区发展与管理、社会服务、评估与操作等工作的高级专门人才。　　社会工作专业目前主要设置社会工作概论、社区工作、社会个案工作、社会团体工作、社会工作行政、社会政策、人类行为与社会环境、各国保障制度比较、老年社会学、医学社会学等课程。　　毕业生适合在政府人事、劳动、民政部门、各种社会保险管理机构、各类第三部门以及商业保险机构、学校、医院等单位工作。南大社工参考书目：社会工作导论》王思斌主编，高等教育出版社，2004年版；《人类行为与社会环境》彭华民，徐愫主编，高等教育出版社，2011年版；《社会工作实务》（中级）全国社会工作者职业水平考试教材编写组编写，中国社会出版社，2010年版.参考研途宝南大社工的考试科目：   ①101政治②204英语二或202俄语或203日语③331社会工作原理④437社会工作实务希望能对你有所帮助！
http://tieba.baidu.com/p/4309861695?lp=5027&mo_device=1&is_jingpost=02015年南京大学社会学就业分析