浙江大学有机化学怎样复旦大学上海交大南京大学中科大呢
年轻人，我要给你安利川大，坐镇西南，有机化学十分王牌，随意查询JACS ANGEW发表情况（围笑
有机化学南开和兰州大学享有盛名，其余的大学，还行。
南大没的说，确实好。浙大的有机也是不错的，有兴趣的话可以直接联系老师。其他的不好多说
目前不如兰大、北大、南开、有机所，以后可能会有发展?本科化学以上都可以，硕博有机还是往专业度更高的学校选吧
读硕士博士的话你说的这几个学校都有比较有名气的老板，关键还得看课题组的科研氛围...
浙大化学系做有机的不少，比如马成，王彦广，丁寒峰，史炳锋等。交大的只看过车顺爱的报告，其他不了解。科大龚流柱相当厉害（最近科大有机没有院士。首推龚流柱）此外还有傅尧，王官武，罗德平，顾振等。复旦有机近几年由于挖人比以前强不少。
不怎么样有机化学  北大  南开  兰大 科大比较厉害研究所的话上海有机所很强
题主连复旦上交这种学校都拿出来说了(我并无看不起以上两校的意思 只是在有机化学方面这两个地方不值一提) 这让上海有机所和北化所情何以堪呢……先占坑 有空了填吧
其实如果你真心喜欢化学，在哪里学，怎么学都能有一番成就，如果你只是因为成绩好想选择自己有优势的，劝lz近早回头大学狗表示在哪里学都差不多，所谓的哪个学校哪个专业好并没有什么卵用