在互联网行业雇主的眼中南京大学是一所怎样的大学
我是南哪的，说一个今年校招的事。今年腾讯在南京没有宣讲会，但有一个校友交流会。开头HR就说，你们南京（还是南大，不记得了）的学生毁约率太高了，我们也是很纠结。往年都是第二批来南京招，今年第一次把南京放到了第一批，招聘人数不能透漏太多，是春季实习生人数的两倍。给了你们很好的机会加入腾讯，希望你们抓住机会。然后介绍腾讯的工作氛围、福利、招聘政策。之后笔试就刷了不少的人，至少刷的人比百度、阿里多。之前有听说腾讯不喜欢南大的学生，自己在腾讯的招聘中收获是问问题得到的QQ公仔和自己的不足。其他的招聘中跟hr交流的感觉是他们眼里由于学校原因南大学生实习机会相对少，科研经验丰富于项目经验，这是事实。但求职结果最终会落实到人身上，你体现的主动学习、自驱、心态大于经历。互联网公司毁约率为什么高？大概是因为江苏经济发达，许多江苏人也不想出去，离家近的国企有更高的优先级吧。相比浙江人，江苏人相对比较保守正统。从两地的互联网氛围也能感受得到。PS：我是北方人。
我司特意把南京办公室开在南大鼓楼校区汉口路22号南大出版社楼里，为的就是找南大的同学以及毕业生，不知道人都跑哪去了？ 
非常棒“世界上不会有第二个哈佛、牛津、斯坦福、麻省理工、剑桥，但会有第一个北大、清华、浙大、复旦、南大等中国著名学府。”习近平总书记2014年5月4日讲话中对南大的高度认可，对全体南大人来说是光荣，更是责任。全体南大人要肩负起这份历史责任和时代使命，牢记总书记的殷切希望，坚持以充分的自信心、高度的自觉性和昂扬的自豪感，不断加快创建世界一流大学。 ———— 南京大学座落在六朝古都南京，是教育部首批进入985和211工程的重点建设大学，也是去年习近平总书记在“五四”讲话中提到的重点建设的中国五所大学的其中的一所。南京大学始终坚持内涵发展，坚持走中国特色南大风格的创建世界一流大学之路，是中国首批进入985工程的高校之一。 南京大学拥有中科院院士28人，外籍院士1人，中国工程院院士3人，第三世界科学院院士4人，国务院学科委员会学科评议组成员19人，千人计划创新人才29人，创业人才14人，青年千人计划入选者45人，973计划和重大科学研究计划首席科学家36人，长江学者特聘教授、讲座教授115人，国家自然科学基金委创新群体10个，国家级教学名师10人，国家杰出基金获得者97人，教育部新世纪优秀人才支持计划入选者238人。 南京大学坚持文、理、工、医协调发展。这个文理工医协调发展怎么样通俗理解呢？有国际一流的理科，有国内强势的有特色的工科，有保持着非常好的文化传统和文化底蕴的文科，以及小而精的高端医科。为什么讲国际一流、国内顶尖的理科呢？英国出版集团2014年评的自然指数，南京大学在全世界所有的高校和科研机构中排名38位，中国大陆高校的第三位，这个就证明，南京大学的理科实力是超前的，是超强的，这是第一个数据。 南京大学工科办的是高，就是应高工，就是应用型高水平工科，而不是传统的工科。在国际上有一个评价指数，就是ESI指数，南京大学13个学科进入全世界前1%，包括化学、物理学、材料科学、地球科学、临床医学、环境与生态学、生命学与生物化学、工程科学、药理学与毒理学、数学、计算机科学、动植物学、农业科学。南京大学理科、工科实际上都是国内有特色的顶尖的学科。文科也是，南京大学的文科，实际上是传承了中央大学、传承了金陵大学这样一支文脉。 [教育部最新一轮（2012）的学科评估。南京大学有32个学科参评，16个学科进入全国前五名，三个学科是全国第一名，就是物理学、天文学和地质学。有四个学科全国第二名，就是大气科学、外国语言文学、化学和图书情报与档案管理。两个学科第三名，社会学和环境科学，还有理论经济学、中国语言文学，就是汉语言文学中文，世界史、政治学、哲学、中国史、生物学进入全国前五名。从数据中可以看到，南京大学的学科实力是非常强的。创建于 2015-10-04
谢邀。之前让HR在南京招几个应届毕业生搞研发，两个东大CS，两个南大CS的。试用期结束后，看了下属对他们四个人的评价，东大的那两个完爆南大的。不好意思，这个例子只是我遇到的，具不具备参考意义，我不讨论，既然有人邀请我了，我就回答下。同时，这个例子也是我唯一遇到和南大有交集的事。