巴黎政治学院和南京大学选择哪个职业前景更好
Science-po，想都不用想。你是x外的学生吧，你的学长学姐们本科在国内读的不太差的也都接着出国读硕士去了，大多在国外工作都挺好。不是黑南大，即使北大也只值得犹豫一下而已不影响决定。
总体而言巴黎政治学院……题主没有交代专业取向，所以不太方便细讲。或不出社科的范围，Sciences Po的实力还是很强的。另外，以下三点可供题主参考：（1）一个法国人去Sciences Po比一个江苏人（或者江东人）去南大困难多了的~（2）从Sciences Po 去英美顶尖的学校交换一个学期或一年还是很方便的——题主毕业以后去那里读个硕也不错……（3）陈寅恪在美国的行在是哈佛、德国是洪堡、瑞士是苏黎世，法国是巴黎政治学院~ 不过不要对巴黎的学习生活报有太多憧憬。治安很差就不说了，住房很困难，国际学生的宿舍还在很远的地方。至少生活上真是一个很严峻的考验。曾经我可以去巴黎政治学院或洛桑大学交换一年——我没有去，我去了里昂……人就是有脑子进水的时候。希望题主这次没有~
谢邀。未来1%的校友你好可是，我的专业是“软件工程”啊（你如果去巴黎政治学院应该不会学这个吧！）以上。====== 调皮的分割线=====我觉得楼主应该问自己一个这样的问题，如果在南京大学读了四年，然后呢？我觉得答案就出来了。虽然说南京大学是我的母校，但是我还是尽量客观的说一点关于南大的事情好了。楼主特别强调了自己法语帮帮哒，那我可以假定你要到南大读法语么？据说，南大的法语是和北大，北外一个级别的，所以就法语这个专业来说是一级棒的。不乏有本科毕业就去外交部的。但是你干嘛不直接去法国读呢？满大街都是外教啊！除非你是励志说我要当未来外交官，感觉南大优势很好哒。如果你是别的专业。。我觉得除了中文，历史，物理，天文什么文理专业的。。。其他工科（这里特指软件工程！）就算了。。。我为什么怂恿未来1%的校友去别的学校。。。我有一个好朋友中途去法国念书。。不过他是理工科。。按照他的观点来说，这TM差别也太大了！无论是学术，社团各个方面。。。我可是当初的数学小王子啊！为什么你们的数学和我们不一样，怎么全是证明啊！？我不会啊！怎么什么都学啊！！我是自动化专业啊，怎么会计也要学啊？！老子不会啊！国内哪些社团都是过家家么？！？大概就是这么个情况。。 按照他的说法，国内那也叫大学么？。（PS 他西交的。咱南大怎么得强点是吧）我觉得我说了一堆，大概是因为难以抑制第一次受邀的喜悦。。。还有我就是表了个态。楼主，走好！====== 南京大学专业准入准出标准一览表 =========我稍微看了以下 法语 准出标准：1、完成通识通修类课程54个学分。
2、完成2门准入课程、8门专业准出课程的学习,取得相应的60个学分。
商院 准入细则：(1)成立学院专业准入工
作领导小组。 无关(2)学生填报专业准入申
请表,每个学生可填报三个
专业志愿。 (3)审核申请专业准入学
生的准入课程修读情况。对于外院系申请经济学院各专业准入的学生,要求其大学数学（注意！是第一层次）和大学英语（注意！你们第一年是不学英语的！）成绩均为优良以上,并组织西方经济学原理【微观经济学(一上)
+宏观经济学(一下)】的
考试,考试安排在第二学期期末进行,统一命题,匿名
改卷。(4)确定专业准入学生名单,并将专业准入学生名单
及相关材料报送学校教务处审核。 排序办法:本院学生按第一学年学分绩由高到低进行排序。无关外院系申请准入的学生根据三门课程考试成绩【大学英语平均成
绩(权重占30%)+大学数学
平均成绩(权重占30%)+加
试的西方经济学原理成绩
(权重占40%)】进行排序
。你可是要和全校转系的竞争啊！我自己加的：准入准出除了明面上的要求，还有很多不为人知的地方。。比如很多院系不喜欢自己的学生转出，也不喜欢别人转入，所以。会遇到阻碍。。。比如软件学院基本不能转到计算机系，极其苦难。(5)面向全校公示专业准
入学生名单。 无关商院 准入标准：商院的话又分经济和管理 再往下还要分 各自的准入标准不一样拿金融来看（这个貌似最难）
1、第二学期结束（只有每学年的结束才能转，所以要么是大一结束，要么是大二结束，在晚的话转过去就要留一级了估计，毕竟有课程的要求）,完成通识通修类课程34个学分,其中第一层次大学数学10个学分（也就是两门微积分每个5分）;第四学期结束,完成通识通修类课程42个学分,其中第一层次大学数学14个学分（线性代数4学分）。（不过我认识一个同学是法学院转金融的，他貌似是转过去才开始补的）2、本院学生完成4门专业准入课程的学习,取得相应的12个学分。无关 3、申请准入的外院系学生在第二学期结束时至少完成2门准入课程学习,取得相应的6个学分;第四学期结束时完成4门准入课程学习,取得相应的12个学分。如果真是要转系，建议找些有切身经历的学长姐交流一下。
如上面说的，估计你是南京X高中的学生了。这高中绝对是Sciences Po第一留学生生源校，没准每年的人和Louis-le-Grand，Henri-IV都差不多。所以不明白为啥那么多师兄师姐都在法国在Sciences Po，还需要来知乎问这么具体和私人的问题。说两点：一，如果在南大读了本科，仍然可以选择在巴政读书达到Grande Ecole学位。而这肯定是不可逆的。二，你的能力和背景顺利地在巴政毕业并且在法国找到一流工作的难度不比在南大毕业在中国找到一流工作更难（坦白说可能简单很多）。====================================再补几句：第一年在外省这个根本不算事情，以后回到了巴黎你几乎一定会怀念外省的生活，中餐馆除外。南大是个比巴政大得多广得多的学校，如果不说你以后的专业和学习以后的打算，这个问题真的很难回答。如果你是学理科的并且想继续，在南大读两年然后考Normale或者X吧。（文科生自动忽略本段）PS：按照惯例，评价法国学校的一律都匿掉。
来自南大的劝你选择巴政,不是黑母校,即便是选择北大,或者港大,也不如巴政
单纯学校选择的话 毫不犹豫巴黎政治学院 国内的学校氛围跟国外还是有蛮大差距的 在国内211 985读书多年的体会 南大是个好学校 但巴政是牛逼到爆的学校
... 当然是巴政...
这个还是能出国就出国吧，巴政和南大确实不在一个水平线上。
去巴黎政治学院啊！法国超级名校，人数不多但确实是精英办学。本屌丝国内项目insa lyon毕业的，各种羡慕能去X读书。以后等我娃长大了，也叫他（她）去法国读grand ecole！不过首先得有女朋友，啊，多么痛的领悟啊！不过话说巴黎政治学院不应该是三年制的么，照理说楼主应该要先读两年预科再申请的吧。嗯，预科很难的，就是高四高五的样子，楼主加油。如果是妹纸的话，别找老外做男友，这是大实话，还是国人靠谱。
理性一些，对于中国人而言，你在法国也没有社会关系，最后找工作其实比公立大学的优势并没有太多。而且巴政教的知识过于宽泛，且不精，没有社会关系的巴政外国学生，在法国并不吃香。优秀的法国大学提供的机会可能比巴政提供的都多。找工作的话，对于没有社会关系的外国学生最容易的是去巴黎三大商学院。
你会在那里发现中国人的么么哒
我尽量劝你不要成为我的校友，鉴于1L的猜测大致推出你的高中所以家庭情况应该能支持你留学，所以，巴政
明显巴政强，我是南大校友
X外学生怎么会犹豫这种问题！！！！from 另一个X外的学生
跟高中生谈这个其实挺费劲的。首先，去哪个学校要结合你未来的一个大体规划。但是往往高中毕业生阶段对未来很难有大体规划。而且计划赶不上变化。其次，如果没有对未来的大体规划，那么就朝给你更多选择或者说更多变化的方向走。客观来讲，巴商有可能优于南大。最后，其实不需要太执着目前的这个选择。如果坚持朝着某一个方向走，聪明一点，勤勉一点，都会混的不错。我09年南大毕业，之后就一直做生意，因为喜欢这种生活方式，所以坚持再坚持。这跟哪个学校毕业和专业方向没有任何直接的关系。
巴政牛逼，很多外交官都是这里毕业或进修过的。。。还有伦敦政经学院
为什么你把巴政放前面？我猜，你肯定更倾向于它。
defenitely science po