中山大学法学专业与北航社会科学实验班哪个更有前景
北航有民法大牛龙卫球。
背景：目前北航法律本科在读，身边很多同学在中大读书。根据与中大同学交流并结合个人经历来谈，中大法学院师生关系不如北航。北航法学院从院长到普通老师都以学生为本，尽一切可能给学生提供更好的机会，据说中大老师比较关注个人评职称的问题，对学生关注较少。然而，中大法律系毕竟历史比北航法律系悠久得多，各种教学模式比较成熟，而北航法律系从老师开课到学生选课都比较混乱，几乎每年都在变。其次，考量一个专业好坏还是要把他放在整个学校的大背景来看的。北航作为典型的理工科院校，很多资源都是向理工科专业倾斜的，例如很多出国交流机会都是去某某工业大学，适合文科生的学校真心不多，而反观在中大读书的同学，大部分都得到了比较好的外出交流的机会。再次，个人感觉中大的氛围比较自由，北航的学术氛围更加浓厚，政治色彩也因为学校历史原因比较浓厚。最后，毕竟我对中大的了解都是通过我朋友了解到的，并未亲自体验过，如果有中大的同学认为我说得不对的望指正。祝愿楼主能考上自己心仪的学校。········································································································································2016年9月10日更新：最近跟学校内的老师交流要不要申请中大的外推的时候，我的老师都表示近两年中大法学院呈下降趋势（可能跟近年广州的经济下滑有关），告诫我要谨慎选择……所以大家报考的时候也谨慎些吧。
中山大学的法学的就业总体还不错，对北航的法学不了解，故不便评价。
北航社会科学实验班整体不错。行管很好，但是就业一般，这个专业属于万金油，但是保研去向比法学院好。法学这几年有人陆续保送去了清华北大人大，大批学生保送去了政法，也有人会选择留北航。法学院就业比较单调，以公务员为主，毕业生很多都进入北京市公务员系统。部委也有，难度较大，这个和个人有关了。
并不了解中山大学的法学专业，仅回答北航社会科学实验班北航高考统招社会科学实验班，只存在于大一，大二专业划分后变成行政单位不具有实际内涵，里面包含经济学，法学，心理学，行政管理专业和外国语学院。一届人数在250左右，目测未来人数会越来越多。法学专业人数在50～70人左右。作为一个比上不足的文科生，来北航是无奈之选。北航行管专业已进入全国前十，其余专业还在摸爬滚打之中。北航的法学专业能提供给你的几乎就只有课堂了。保研可以外推，但北大明确不接受北航，只能自考。在北航法学院的感觉就是不敢出去，就连中南财经政法的法学同学都看不起北航法学，但自己的确是比不上人家。