中山大学传播与设计学院网络与新媒体专业主要学习什么课程
17年11月10日 补充一下 这个专业本科已经不招生啦；据说是罗俊校长嫌弃本专业培养不了本硕博一站式人才，而且师资配套不完备，所以本科专业取消了（从2016级开始，所以2015级是最后一年网络与新媒体本科生）；传播与设计学院现在只保留新闻学和传播学这两个方向；如果想要接受专业的设计训练的话，建议还是走艺术生方向或者选择美术学院；再吐槽一下，课上我们专业老师也有说，学校这是在废除新兴的朝阳专业，扶持旧有的专业。。。。。。新闻学有安排诸如设计心理学和设计基础等课程，但是还是没法和专业美院比较，而且还要接触采写课，所以大家emmmm酌情选择。另外，研究生还是有所保留该专业的方向，名字叫做新闻传播-交互设计方向。没有非常专业的美术训练，但是关于交互和产品等，课程有所涉及。老师引进门，修行靠个人。为了交互的硕士学位的话，凑凑学历还是非常够用了（至少在广州深圳够用吧，研究生毕业的师兄师姐也大多去往互联网公司任职，BAT，网易华为京东等等都有）如果是高三考生，学的是理科，也可以考虑比如交大的媒体设计学院，旗下有产品工业设计等等方向，而且应该会比我们中大好一点；再者，美术院校（八大美院）还有同济大学等等也都有招收理科生以及艺术生的设计专业。（据我所知是不招收文科生的哦）附上2017年的考题（1）新闻与传播专业综合能力http://graduate.sysu.edu.cn/docs/2017-05/20170524110547888706.pdf（2）新闻传播实务与研究方法：http://graduate.sysu.edu.cn/docs/2017-05/20170524110232944332.pdf两门专业课的考题都在上面啦！15年的原po：啊我就是这个专业的╭(°A°`)╮不知道解答能不能帮到你。传播与设计学院这两年来【2014、2015年】在中大的各个院系中算是人气蛮高的，可能是因为它覆盖的面比较广，然后网络与新媒体又紧跟潮流，和习大大提出的互联网+什么的一拍即合，所以在填志愿的时候，就算不知道这个学院在学什么，大家也都挺有好奇心的。进来以后，会发现其实和想象中差异蛮大，不过两年下来觉得，至少没有后悔当初的选择。大一的时候是新闻传播学类大类招生，然后上的课是通识课程为主的课。大一的专业必修课有数字媒体导论和数字媒体技术【就是学习PS,PR,FLASH,DREAMWEAVER等软件的基本应用】，还有大众传媒通论【研究大众媒体和传播传媒技术文化等等】，还有传播理论【传播学理论基础，覆盖沉默的螺旋还有框架理论第三人理论等等】，其他的专业选修课就有人类学，经济学，政治学，人文经典通读【老师推荐经典的人文社科类书籍并阅读写读后感上交】，文科数学。大一下学期快结束的时候分专业。传播与设计学院【以下简称传设院】的本科分流目前（截至2016年1月份）有三大系，五大专业。分别是新闻系，公共传播系，媒体创意系。五大专业分别是新闻系对应的新闻专业，公共传播系下面的公共关系专业和政务传播专业，媒体创意系下面的网络与新媒体专业和影像传播专业。网络与新媒体专业在大二的专业课有新闻传播研究方法（就是新闻传播研究的方法论和应用实践，算是做学术研究的基础课程），平面构成（学习理论并加以设计实践），色彩构成（色彩的运用和实践），字体版饰与设计（设计字体，设计版饰）。总的来说都和媒体设计类有关，以后也可以做平面设计师和交互设计师，工资水平较高，而且学院招生的时候不要求艺术美术类学生出身。大二的时候学院还有一些通识类课程，社会学，社会心理学，设计心理学，视听语言，纪录片实务，视觉与传播，新媒体文化研究，大数据传播研究方法，书法字体与水墨构成，设计策略与方法，广告媒体创意等等，算是提高人文修养，博闻强识吧。大三专业课有大众传播伦理法规，新媒体协同设计，还有新媒体界面设计等等，专注app交互设计等等。大四还有新媒体文化的深入研究，交互页面设计，大概课程就是这样子，希望能帮到你。
是传播与设计学院的系么？培养目标貌似就是培养在媒体公司的设计师。 
16年已经没有这个专业了
上官网看培养计划