刚刚高考完想报同济中山南开我想知道这几所大学能带给我什么
在任何一个学校，都是自学，都得靠自己。
没有一个人能在那么多学校读大学啊！不过我觉得看专业和地域吧 我就是因为喜欢上海才来的同济 现在也越来越喜欢同济了呢～欢迎报考哟
南开暮气沉沉别去南开别去南开别去南开别去南开别去南开别去南开参考知乎问题 南开为什么没落了
同济的德语非常不错，人文类也不差只不过规模比较小存在感不强。中山的文科（文史哲）建制庞大，从本部到珠海校区都有分布，相关讲座会议也多不胜数。南开...物理化学生物数学经济外语中文在旧校区，宿舍较破但很有大学的感觉；其他院系在津南大荒地或泰达，住宿条件好（？）但你是来学习不是来睡大觉的........
南开的学风很淳朴，学霸也很多，同学们都给人一种很老实的感觉（稍微有些缺乏进取心，可能跟天津这座城市的风格有关），如果想沉下心来做学术的话可以考虑南开。但如果要去有活力、设施好的地方就建议不要来了。南开给人又红又专的感觉，一些制度比较死板。就设施环境而言，今年刚启用新校区，可能还要磨合一段时间，并且本部没有独卫，浴园经常停水，没有空调……（说多了都是泪啊/(ㄒoㄒ)/~~）。
人还没到南开，就被这铺天盖地的负面评论吓坏了：有吐槽宿舍的，有吐槽行政的。。。有点忐忑。