中山大学临床医学怎么样报考本科有什么要求
先说点正经的：学医兴趣很重要，喜欢生物很好但是也要考虑医学不仅仅是生物。五年制临床医学本科，录取分数应该和华中科技大学的相同专业差不多，略低于上海交大和复旦的相同专业。8年制本博连读，英文教学，分数较高，广东省招20个左右吧，非广东省比较少，分数也较高，我那一届同省上8年制的分数能进中科大，不过全省才两个ToT 8年制分生物、物理、化学三个方向，会多学一些基础课程，但是意义大不大因人而异，想当医生的也有觉得这些课浪费时间，但个人觉得多掌握一些科学知识技术，即使对临床医学也会有益处。5年制大四开始见习，大五整年在医院轮转实习。客观来说8年制教学方案可能没有7年制、5年制成熟，但各有利弊如果考虑出国慎重选择，5年制交流、出国读研的机会较少，特别是对美国，因为4+4和我们这边的模式不合…但有很多人（相对）去台湾大学交换的。也有很多出国读基础的研究生，或者通过USMLE考到美国系统里面当医师~在国内保研率也很高，好像有30%，至于去协和复旦还是留中山医等等就看个人造化和选择了。不过想去国外当医生的话，在国内读临床医学是最合算的（当然个人能力是前提）。不过这条路会很烧钱很心累，要把所学的东西全都转换到英语的系统，两三年马不停蹄地准备。就整个医学院来说~国内排名情况：几年以来比较稳定排在国内前七后来知道，相对在国内而言，中山医在海外的名声比较大，是因为当时有一批批去美国当执业医师，这样建立起来名声的~PS据一个在美国的同学说，中国只有一家医院开的单子在美国能认可（报销用还是干嘛的），就是中山眼科医院，有好多家附属医院：一二三到六，眼科、光华口腔、肿瘤医院。一院和学校是连着的，肿瘤医院在对面，光华口腔在不远处~ 我们上诊断课分开去附一附二附三三个医院，会很早就接触到病人。平时解剖课资源比较充足，大一就可以经常泡解剖室…大三上局部解剖学，一组七八个人一具尸体解剖。据说在广州这边，这样已经很不错了，有的学校经常只能看模型…或者只分到一部分，这个个人觉得对临床技能的培养当然会有点影响啦附属医院多的好处还有我们传统的预见习：对于五年制或者八年制的学生，大二前的寒暑假会有机会去这些医院预见习，基本上不能动手（当然可以跑腿儿~打验单之类的），但是自己去，进了几次手术室，也提前感受了医生工作是怎样的，个人觉得还是很有意义的。还有一些朋友预见习时遇到教授做实验的就直接参与了，这样很早就进入了科研~中山医的生活：如果去8年制本博连读，两年在南校区，后六年搬回"医学大本营"北校区,就是那个写着中山医科大学的建筑。南校风景美如画呀，来中大就是被它号称全国第四美的校园诱惑的。不过我是5年制，在大学城的东校区呆一年，然后回北校。东校区社团活动极其丰富！购物美食什么都不缺，现在开了一大条商业生活区，还有电影院。就是别忘了好好学习。然后就是北校——一个心酸的地方……北校比我的高中小，不过麻雀虽小五脏俱全，体育馆游泳馆什么不缺，因为在市中心越秀区，周围都是医院，土地紧张…所以最近几年要建一个30层的宿舍楼。北校虽然安静~可是很有学习气氛！无论你想好好学习还是好好学习，这都是一个适合的地方^_^不过，压力也容易过度，可能学医都如此。别的地方是考前图书馆人满为患，我们无论寒暑假考前考后整个教学楼和图书馆都是自习的同学们……ps除了学院本身的实力，还有很多理由来中大~比如自由开放的氛围，如果有机会能接触到各种不同专业的人~各种思想交流；比如四个校区（好像还要新建一个在深圳）可以到处“串门”。广州到珠海的校车35元一次，珠海的舍友经常坐校车回家…因为在广州，各种好玩不说，有许多特别的机会~比如无国界医生在中国三个事务部香港、北京、广州，每年还有广交会，英语好可以去做个翻译玩玩儿南校区的图书馆里面的学人文库经常蹭一蹭姐妹学院的课~广州美美的沙面珠江新城的晚上（手机渣像素）广州塔顶两年前的录取通知书，不知道现在长什么样~欢迎来中大哦！中大在广州不在南京不在中山哦~相关消息供参考：深圳校区是新建、正在建的校区，据说今年已经开始招生。想去/想留在深圳的同学可以留意？中山大学深圳校区今年招收医科生
赞同楼上的高票回答，只想说一句，学生物和学医学差别很大，虽然都可以归为理科中的文科，但如果做临床，跟人打交道的多方面能力是很需要的，而学生物的更多的类似于学基础医学，主要泡在实验室里，要清楚这一点。。。学医辛苦，但也没那么辛苦，毕竟现在作为中山医的医学生，还是鼎鼎有名的，八年制的就更不用说另外一点就是，现在中大把校区、专业分配那些搞得乱七八糟，所以报考时要仔细打听，比如当时我们有同学被分到珠海校区，还以为自己被降成了二本。。。
 中大医科的历史最早可以追溯到1866年建立的博济医学堂，它是中国第一家西医学府，1879年，博济医学堂更名为南华医学堂，1886年，孙中山先生进入这里学习，这便是中大医科与孙中山先生最早的渊源。一年后，孙中山先生从广州转到香港西医书院学习，后到澳门镜湖医院行医，这期间孙中山先生每周都要拿出一天时间为老百姓义诊。 建国初期，全国院系大调整，中山大学医学院与岭南大学医学院合并成为华南医学院，此后，华南医学院数度更名。这个阶段，在柯麟院长的带领下，中山医学院建立了完善的现代医学教育体系，拥有一批在国内外医学界有较大影响力的大师和名家，教学、科研和医疗取得了较大发展，成为中南地区最高医学学府和卫生部属的六所全国重点医学院校之一。 1960年代的中山医学院拥有梁伯强、谢志光、陈心陶、陈耀真、秦光煜、林树模、周寿恺、钟世藩八位国家一级教授，是当时中国医学界赫赫有名的“八大金刚”，占到全国医学一级教授的近1/4。以陈心陶教授为例，建国初期，血吸虫病流行，他不畏传染，经常出入在广东三水、新会疫区，与疫区人民同吃、同住、同劳动，每天工作起码十几个小时。最终，他为中国人民消灭了血吸虫病，受到毛泽东主席的三次接见。十年后，疫区方圆12万亩的土地上，遍布蔗林、稻海、工厂、水库……陈心陶教授彻底地帮当地人民送走了“瘟神”。 近150年的历史中，中山医创造了无数个中国西医史上的第一次：60年代，世界首例同源无机骨和人造骨应用于临床；70年代，全国首例肾移植手术获得成功；80年代，全国第一例卵巢移植手术、中国大陆首例连体婴儿分离手术成功；90年代，国内首例小儿肝移植、国内首例全肝移植、亚洲首例肝肾联合移植相继获得成功……迈入新世纪，更频有重大科研成果产生。在鼻咽癌的防治方面，中大人前赴后继：肿瘤防治中心曾益新教授成功定位鼻咽癌易感基因，这一成果发表在2002年7月15日的国际权威学术杂志《自然遗传学》上，经过十几年的探索，目前其科研团队基于最新研究成果研发的鼻咽癌预测芯片已投入临床试用；我校肿瘤防治中心马骏教授主持的“鼻咽癌放化综合治疗及个体化治疗基础的研究”入选2012年度“中国高等学校十大科技进展”，其系列研究成果也先后在国际权威期刊英国的《柳叶刀肿瘤学》上（Lancet Oncol 2012, 13:163-71及2012, 13:633-41）快速报道；今年2月11日，肿瘤医学协同创新中心、中山大学肿瘤防治中心、华南肿瘤学国家重点实验室曾木圣教授研究团队又发现可介导EB病毒感染鼻咽上皮细胞的关键分子，其研究成果发表于Nature子刊《自然通讯》（Nature Communications）杂志，为最终实现更优化的个体化治疗打下了基础。孙逸仙纪念医院宋尔卫教授更是致力于乳腺癌的攻坚，他关于siRNA技术治疗爆发性肝炎动物模型的研究成果，发表在2003年9卷3期的国际权威杂志Nature Medicine上，并被美国《科学》（Science）杂志评选为“2003年度世界十大科技进展”第四项；此后他一直关注于乳腺癌细胞和微环境的相互作用是如何促进乳腺癌转移的研究，特别是肿瘤微环境非可控性炎症的研究，几年来取得了丰硕的成果，其研究分别于2011年和2014年两次刊登于《癌细胞》杂志（Cancer Cell）；今年3月，其研究团队新作“A Cytoplasmic NFkB Interacting Long Noncoding RNA Blocks IkB Phosphorylation and Suppresses Breast Cancer Metastasis”（IF=23.9）被《癌细胞》以封面故事形式发表，表明其研究在该领域研究已处于国际前沿位置。此外，2014年10月7日，颜光美教授课题组在《美国科学院院报》发表了天然甲病毒M1具有选择性抗肿瘤作用的研究；奚志勇教授团队开展的“以蚊治蚊”阻断登革热传播技术研究也取得突破性进展，成功培养登革热“疫苗蚊”…… 每当新生入学，医学院的领导与老师们总要给学生们讲述这些前辈们的光荣事迹。正如肖海鹏所说：“这些光荣让他们知道自己身上肩负的责任，他们的前辈创造了中山医辉煌的历史，他们有责任将这种光荣传承下去，同时也能激发他们学医的信念和兴趣。”