物理系学生但很不喜欢学物理怎么办
我是西交物理系的←_←不要鄙视我 怕南大的熟人，匿个名首先，你喜欢啥，转专业嘛再来说说我的选择。只能算给楼主一个例子。我这学期学的很不好，同学各种认真努力，自己有心但是越学越苦，所以，我做了一个决定，一个至少至今仍然没有后悔的决定休学没错，就是休学，不是因病，也不是成绩不行(在班上中游)，我只是觉得如果继续那样学下去对将来的自己很不利，会越来越差。我有能力一直维持中游，但是那不是我的目标，想必题主也是。办休学还是蛮简单的，我班的负责人到时很快就答应了(类似于南大基地班那种)。不过找任课老师一个个交代自己休学倒是挺麻烦的。来说说自己的感觉。没了那么多压力之后，我没有很认真的学，没有像休学前计划的那样，整天自习，为未来打好基础。现在，我更多的是把这一年像gap year 一样对待，参加了很多学校活动。(休学前几乎很少参加，总认为学习第一，现在想想那个时候真是迂腐)休学一段时间，现在我对自己有更清楚的了解，此时对物理的感觉不是当初的要成为科学家之类的愿望，而是想探究一些东西，也许只是纯粹的学习。这种感觉不是几句话能说清的，但是我觉得我冒着风险休学是值得的至于题主，我觉得你更大的问题不是不喜欢物理，而是不知道自己喜欢什么。这太正常了，大部分人都这样。如果你继续现在的生活，那么也许你很难看清自己。建议你可以去旅游，看些人文类的书籍。只要找到了兴趣所在，那么就为之努力。不要说物理专业束缚了你。大学时间很充裕的，只要用少部分时间就能保持中游，剩下的时间都奉献给兴趣，那么你终将成为大牛，这种例子太多了，题主身边肯定有总之一句话，尽早看清自己，无论什么代价，磨刀不误砍柴工不要人肉我
有句话叫日久生情。
物院有个声学方向，与纯物理研究差距较大，你可以关注下
我的某大数学系的，当年我们系有个家伙也不喜欢数学，然后趁着学校申请211的时候转了电子系，结果还是不满意，回家补习重考，准备冲击清华
我也是南大物理系的，也升大二。对物理感觉还好吧。真不喜欢就转专业吧，纠结下去只会浪费时间与精力。或者像西交的那位同学说的，休学一年，好好想想自己到底想学什么，想学到什么程度。想出国或者保研或者工作？其实，我觉得我比你还会纠结一点，但是我已经没有机会了，但愿你能够走出困境。加油。
不喜欢就转专业吧，没必要强迫自己做不喜欢的事。ps:南大物理系是当年最想考的，唉总之学自己不喜欢的专业确实很蛋疼
找个男（女）朋友吧。据我观察，凡是谈恋爱的都没有此类征状。什么！屌丝（女屌丝）？（就是说嘛，能谈恋爱谁还有空操这闲心……）唉———能怎么办呢？其实，很可能根本没有适合你的答案，也就是说根本没办法！（我XX去世了，我怎么办？我得了XX病，我怎么办？我的XX出轨了，我怎么办？我……）那怎么办？想开点，对自己好一点，有空多做些有趣的事，南大物理就是再怎么坑你，也就最宝贵的四年、十万块左右、一大票机会成本……怎么说呢，要学会止损，如果再把好心情搭进去了，以后准送南大物理数以万计的草泥马！记否？神马都是浮云。（此所谓叔本华的乐观精神。。。）
我也是南大物理系的，你的想法很正常。兴趣十分重要，我觉得如果真的不喜欢物理，那就遵从自己的内心，审慎考虑，合理选择，否则你将越来越痛苦……以物理为志业，没有持久强烈的兴趣，注定是无法坚持下来的。当然，与之相称的能力也是必要的，否则极有可能沦为民科。我们物理系的一位学姐曾经当面跟我讲，从事物理理论研究，要求两条，一是不笨，二是兴趣。其实在我看来，这两点也是可以后天培养的。细推物理须行乐，何用浮名绊此身。年轻人就是要豪迈，不然长大了没出息……祝你好运！