在中山大学就读是怎样一番体验
心动而写    总论：校园美，但哪个大学校园不美；自由与学术氛围尚存，但现之大学岂还有真正的学术自由。    分论：校园篇（硬件），风气篇（大软件）。。。。。。。。。。。。。字字生而相连，却存在于无往不在的分割线上下。。。。。。。。。1.校园篇：美的不是校园，而是在校园中的那段时光   哪个大学不美丽？校园、住宿、食堂、教学楼等等，其实谈来无益，写来无感。待搜到照片放上去就是。。。。。。。。。。。。。。。。。。外圆内方。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。2.风气篇：历史的厚重感与现实的复杂感相重叠         2.1 历史基因--自由与北望         中大本部有两雕像，窃以为便是中大历史的注脚。一是陈寅恪，着长袍坐于幽巷中的小屋前；一是孙中山，着中山装站在学校中央，北望。陈寅恪，以自由之精神而著称，已是历史（尽管我对自由zhuyi不甚了解，不作评论）；逸仙，被赋予另一种历史路径的意义，也已然历史（尽管我对辛亥geming不作评论），然此两人便是中大底蕴之浓缩。一个大学之所以区别于另一个大学，从更长的时间维度看，非校园环境，甚至也非一个或一群教授，而是一个大学的历史基因及其延续。          因此，中大，这个位于岭南的学府，因其历史而稍显“个性”。这种“个性”就像略带一种使命感的愤青，是对历史身份的骄傲，对巨大权力的反感，及偏于一隅的精英情结。          举个栗子       马兴佳：2014年5月，中大某公选课邀请香港中文大学周X松教授来给一个主题为“自由的价值”的分享，但由于周X松曾发表过敏感言论，所以此次分享会被某神秘部门叫停，但中大的同学们不干了，在原定的时间自发聚集到原定教室，并自行上讲台朗诵与”自由“有关的诗。      2.2 现实之重--约束中的挪腾  众人皆云，中国的大学被制度所困，无学术自主也。不然，因为制度下必有可腾挪之空间，以宏大制度为借口而不作争取者，是不作为也。     中大便一直努力在镣铐下跳好自己的舞，一是以教授为大，行政为次；二是给学术以最大可能的空间；三是避免山头，本院博士毕业后不得在本院任职；四是以重大仪式表达对传统的坚持。 ——教授为大      在中大，校长高于书记；在我的学院，院长高于书记。      顺手拈来个知友的栗子     李金源：尊重教授是传统，中大校友、北大陈平原教授就曾在去年的毕业典礼致辞时说过，「好几次应邀回广州参加中大的纪念活动，我注意到一个细节，校长、书记在介绍嘉宾时，故意把我们这些没有行政级别的学者放在前面，这让我很感动。……这么多年，走遍大江南北诸多名校，发现各校介绍来宾时，一般都按官职大小从上往下，像我这样没有行政级别的教授，要不属于在场的还有某某某，要不就是因时间关系恕不一一列举。我虽反感此不成文的规矩，却也熟视无睹，且佩服主办单位调查精细，从不出错。反而是在中大，被校长、书记重点介绍时，有点不太适应，赶紧挺直腰杆，打起精神，免得贻笑大方。事后想想，中大之尊重学者，或者真的是渊源有自。」——给学术以最大可能的空间      学术受约束，就算外国也不会避免，受制于权力或资本。但中大的领导（请允许我用这个行政味比较重的词）包容且善于腾挪，力争给予学术最大可能的空间。       又举个栗子，学院曾开过一个全国劳工研究的学术交流会，国内最顶尖的学者皆与会。会议中，一颇有地位的学者感慨，在北方是断然开不成这样的会议的，审批不给过。而中大可以，很感谢中大的包容，让他们这些为劳工发声的学者有个相聚的地方，希望以后能常开。——本院博士毕业后不得在本院任职       每个行业每个单位每个层级都有它自己的规则，而国内大学的某些规则就是立山头。比如某学院有两个大牌教授，门下皆颇多门生，两大教授就在学院安插自己的门生，形成两大山头。       而这种情况很少在中大发生，因为中大有一条不成文规定，本院博士毕业后不得在本院任职。这样，大教授也就无法将自己的门生安排进学院，努力避免各立山头。 ——以重大仪式表达对传统的坚持      毕业典礼，一种仪式，以仪式负载大学的内涵。      中大毕业典礼有两个形式，一是学术权杖的进场，二是每个学生与校长握手。      学术权杖代表学术的自主与权威，尽管学术从来不自主，但对其敬畏乃是大学应有之意，不管外在如何圆滑腾挪，内心必含一份敬畏，而权杖就是一种权力的象征，以学术权力来平衡其他权力。（图：九十岁教授手持学术权杖）         校长与每个学生握手，亦是传统仪式。想来校长是极累的吧，但每个学生都是重要的，学校对每个学生都寄予希望与祝福，握手，传递这种含义。（图：校长与毕业生握手，学生”赢“了）      与校长握手时，我对校长说”愿中大自由永存“。校长回曰，”你也是“。      这是我对中大最好的祝福。
珠海校区翻译学院某学生的体验，没什么逻辑，随便写写看到这个话题之前没有那么仔细地想过这个问题。我对母校的情感比较复杂。身处华南，确实可以感受到中山大学的地位，难免窃喜；但同时鄙人也在北京的高校念过一年书，所以有了对比，比较似乎也就不可避免了。看到了护士衫下还有王路的回答，我不知作何感想。很多人都在寻找可以符合我们的思维图谱的价值观，我也一样。所以我看到王路说岭南（大学）学院很装的时候笑了。对啊，再牛也没有中山医牛啊。光是周围的医院，楼层高度就可以把岭南学院MBA的楼鄙视死。不过大学不是有大楼，而是有大师。中山医确实是能跟北大医学院相媲美的医学院了。王路的批判饱含真情。不过挺在理。确实，出了华南，中山大学并不是拿出来可以唬住人的招牌。不过很多中大的学生，毕业了也不想出去。五年前我在中关村南大街一带某大学读了书，来到南方，来到珠海，心理落差大得足以让自己膨胀——这个也叫大学吗？周身的广东人成群，说着我不懂的生硬语言，珠海的“教学楼”上那五个铁蛋雷得人外焦里嫩，美其名曰是成材的过程。学校太空了，没有心中想象得那么层次分明错落有致，还好宿舍有独立卫生间，榕园的每个宿舍还有两个洗漱台。反观在北京的时候，帝都之气确实名不虚传，各种资源集中的地方让人如鱼得水。光是接连上演的话剧，各种独立电影的放映交流会——有时还有主创人员亲临，还有各种博物馆，展览馆，名胜古迹，各大高校的讲座，就足以让我一生都贪恋那片现在已经在计划七环的土地。所以我猜想，大概一个人对大学的体验，跟城市也有莫大的关系，从城市的性格，建筑，到人，到它的文化生活，全都列在了所谓的“大学体验”中。可是从一线，来到三线，虽有落差，但确实也提供了一个反思的机会。对事物的看法，确实取决于角度。说珠海：这里依山傍海，四季如春，远离喧嚣，亲近自然，是治学的好去处。这里穷乡僻壤，日光灼人，城乡结合部的位置也就决定了没什么娱乐生活。有人问我，珠海除了有渔女雕塑，还有什么景点？我都会不怀好意地自黑：第一景点是中山大学，第二景点是澳门。所以，我们只需要找到自己的角度就好了。不管是抱怨，还是赞颂，都没有错。我瞧不上的，也只是自己不努力，却要怪全世界的人没有给机会的人。而我在话题的回复中，确实也看到了一些这样的人。我是翻译学院的学生，现在已经在珠海待了五年，马上就要研二，我对珠海，也从开始的失望，到了现在的眷恋。我以为身边没有好的讲座没有文艺的主创交流见面会，我就不会开心。我也确实不开心过，可是到现在，我也觉得好像这些也不那么重要。我的导师跟我说，大学能做的，是给同学们提供接近大师的机会。我觉得是对的，而接近大师，不一定得要面对面才算有收获。母校有大师，卖点也是这些大师。而正是这些传统，和对传统的坚守，让中山大学得以成为中山大学。这是高校的气质。如果没有用心去感悟，跟大师住一起也无济于事。自己的路永远都是自己走的。某学外语的知乎用户，我不知道你想要什么。你说学日语学得不开心，听写你不会。我觉得是你自己不努力。我们学西班牙语，学法语，学德语，二十几个时态，一百多个变位，我看大家也都笑着随便说两句“这语言太折磨人了”，然后就每天雷打不动地在文化室或者图书馆复习和练习。我身边的一个女生，阿拉伯语的二外，现在考了语言等级证书，马上要去希伯来大学做以色列研究。她大学四年，研究生一年，每天都是六点起床，七点开始学习，一直到晚上十点半才回宿舍休息。所以那些抱怨学校对不起你的人，你们有这样努力过吗？语言，不光是中山大学，我在北外培训同传的时候，高翻学院的院长也说过，全国的外语教学都做得不够好，基础薄弱。所以，既然全国都是这样，身为学生的我们，为什么不可以自己多做一些，来弥补这个缺陷？依鄙人薄见，全国高校的外语教育都是技工培养模式。但是至少我看到了中山大学翻译学院的努力。我们现在跟外院合并了，理论上可以共享资源，但是大家都知道，可能实操起来，并不会那么简单。我的导师推动了翻译学院阅读课的改革，我也是第一批受益人，很感激。在其他学校还在纠结精读听力的时候，翻译学院的学生还必须要学《圣经》的节选，一整本《世界文明史》，不提其他学校也有的一些名著的阅读，目的，都是为了尽绵薄之力，把外语教育从纯技术培养的轨道上稍微拉扯回正轨一些。护士衫下同学，学一门语言，并不是让你钻研技术层面的内容，因为这在高中就已经做过了。学一门语言，更是要求学生以语言为载体，去从另外一种思维方式欣赏世界，解读世界。如果大学四年，你都在为没有在器物层次上得到你想要的，那我只能说抱歉。国内的语言教育无法跳出窠臼，但是学习日语的资源也是非常丰富的，在国内学任何一门语言，都无法获得极好的环境，这就意味着我们会犯错，用你刚才的例子，“你就是一屎”，会被国内教成“你就是一排泄物”，但是拘囿于教学环境的限制，你总不能要求老师教会你“我操你祖宗十八代你个丫儿挺的瞧你那什么操行”怎么说。因为任何一种语言的交流，都要分语境，英美国家的老师上课也不说fuck和shit。那你能说他们不教特实用的词汇吗？区别之一就是：人家是母语，你是非母语。你说外语学院课少，要是我，那我还真是巴不得。每天晚上的“娱乐生活”都是从六点到睡觉时间。大把大把的时间，就拿来娱乐了，你不心疼吗？为什么不用这样的时间培养一种爱好，或者来补一补你没有学得太精的日语呢？所以珠海校区，虽然生活单调，确实培养了我阅读的习惯。在阅读习惯没有培养起来的时候，我会攻下学校要求的任务，把技巧学到最好，然后接触真正体现着思维方式的著作：文学作品，非文学作品，甚至会对比中英两种语言的韵味，有时兴致来了，还会翻翻那些美丽的诗篇：莎士比亚，叶芝，拜伦……要读书，图书馆里多的去了。什么专业的都有资格说学校没有提供好的资源，但是外语专业的说这个话真的没有底气。我们可能没有乔治斯坦纳，也没有特里伊格尔顿，但是我们有他们的作品。垮馆互借虽然有些不便，但也只是多去一次图书馆的差别。你说在中山大学的外语学院没有学到实用的东西，我为你感到遗憾，但是并不同情。一直以来，我的观点是，只要自己真的足够优秀，机会其实也就并不遥远了。你想要履历上一篇一篇的罗列？事实是，HR不是傻子，他们一眼就能看出来，哪类学生是为了堆砌而堆砌，那些求职者是真的在做事。所以护士小姐，你在中山大学的体验不好，并不是学校不好，而是也许你不够努力。也许大家在寒暑假在家辛苦地学习语言的时候，你在家乡跟老朋友天天聚会喝酒聊天或者唱个歌，看个电影，也没觉得不好，但是你要知道，中山大学的平台在华南来看仍是当之无愧的第一，所以你没有利用好手上的资源，有什么资格发那么多牢骚？中山大学并不亏欠你，是你自己亏欠了自己。你的大学四年，两个城市的体验，本应给你更加新鲜和独特的视角，给你的人生增加厚度，但是好像这个反思的过程被略掉了。看到不好的，我们可以选择去做得更好，或者去改变不好，但是往往后者需要前者做铺垫。这个世界永远都是强者占有资源，而弱者只能被施舍。在珠海的这几年，我过得还算问心无愧。我失去了在广州吃喝玩乐的花花世界，但是得到了内心的满足和笃定的力量，并且时常审视自己的内心是否饱满充实。我对未来充满了期待，但这期待夹杂着不安与紧张，因为我还有太多都不懂，而时间正在匆匆流过。美丽的南校区，只能成为我有关中山大学的充满理想光芒的遗憾。我没有在南校区生活过，所以心里总有一丝陌生，但同时，我又庆幸能在这里遇到关心我和帮助我很多的朋友和师长。这种detached attachment让我能够更加冷静地反观自己的世界，因为我知道，不管我在哪里上学，在哪里发生人生的故事，最后跟我一起躺在枕头上的，都是自己的灵魂。也许多些感激，体验真的会好得多。
                                                The best is yet to come                                          ——“LGBTQ”在中大已不成为议题？如果我不说，你不听在闹钟响过无数遍后，我忍不住打开手机刷起朋友圈来——这是刺激神经、活跃思维、逼迫自己起床的一个法宝。果不其然，“中大青年”转载的一篇《中大就读体验：“离北京太远，离香港太近”的自由》，让我心中就像打翻了五味瓶。于是，起床了！文章是对知乎网“名校就读体验”的其中一篇回应。这个话题最近很火。“体验”，言下之意是个人的主观感受。因此，这类抒发体验的文章，其中一篇或几篇所反映的现象，对一个学校的总体形象来说是不完整的。这一点我们无法苛求。不过，在普通人发表长篇大论不再困难的时代，我想，每个人都应该为自己发表的言论负责，而不是兴之所至，洋洋洒洒，却陷入过分夸张、臆想的泥潭。文章主要谈论中大之风气是多么开放自由，至少跟国内诸多名校相比，体现在学术领域、教师待遇、校园媒体等多方面。因为广州有着天然的地理优势，天高皇帝远，又临近较为西化的香港，也得益于创校人孙中山以及陈寅恪等著名学者之自由独立精神的深远影响。不过作者也指出，中大享有的自由也只是有限的、非政治化的自由。粗浅来看，这些观点无可厚非。我们平时也热衷向外人标榜母校的多元、包容、自由、开放。所以，刚开始阅读的时候，我也跟着作者一起沾沾自喜，沉浸在一片歌舞升平、光辉荣耀中不可自拔。 可是读着读着，我发现文章所使用的某些论据不敢恭维，甚至可说十分偏颇，充满误导读者的危险。尤其是说到中大的性别研究、公益创新、社会建设领域。确实，据我所知，如今在公选课方面，有朱建刚老师的《公民社会与发展》，宋素凤老师的《社会文化与多元性别》，还有柯倩婷老师的妇女研究，裴老师的自慰研究，等等；在艺术活动方面，女性主义戏剧“阴道独白”继2003年在国内首演后，新改编的版本又在校园公演，再有最近许鸿飞“胖女人”系列进驻校园；校园组织方面，各种公益社团做得有声有色，2006年成立的彩虹社更是成为舆论焦点。就更别提艾晓明老师的鼎鼎大名和神奇事迹了。但是，背后的故事又有几个人知道？更滑稽的是，作者还拎出了同性恋议题作为力证，竟自信满满地说：“今天，彩虹社早已式微，因为LGBQ在早已对之包容开放的中大实在难称‘议题’了。”别傻了，骚年！而且“LGBTQ”不能少了“T”（Transgender，跨性别者）。作为对仍未“式微”的彩虹社的延续——彩虹小组，我们对此深感遗憾，不胜唏嘘。中大青年对此文的推荐，朋友圈对此文的转载，可见大家对时势的误解如此之深。如果我今天懒得说，你也不愿意继续往下看，那么就没人知道更接近真相的东西。 带着镣铐跳舞的校园彩虹在这张“开放、包容”的名片背后，是一群有想法、有骨气的中大师生的血泪史。首先，彩虹社并未“式微”。2006年轰动一时的彩虹社，因其将学校推到舆论的风口浪尖，在第二年便被取消了社团地位。没有社团地位，就意味着不能在校园内公开申请场地、张贴海报、举办活动，更不能在百团大战中挂牌迎新。一切，都像地下游击队一般进行。 可是，中大彩虹的血脉没有断过。依然有那么一群人聚在一起，关注、讨论多元性别议题，举办读书会、观影沙龙、联谊活动，坚持每年一度在中大扬起那面网球场般大的彩虹旗。只是，这些活动很多时候不被看见，无法宣传，缺少资金支持。2009年，在中大性别教育论坛的支持下，南校区重新成立“中大彩虹小组”，注入新血液，成员中有同志、有直人、有酷儿。中大的校园彩虹组织算是再度浮出水面。虽然至今仍未取得社团地位，彩虹小组也逐渐找到了属于自己的“另类”方式，得到了众多师生和一些校外基金的支持。它牟足了劲，通过更多样化的活动发展起来。例如作为《社会文化与多元性别》公选课的助教团队，联系接待嘉宾，开展课外沙龙，带领学生进行课外倡导实践，与校外NGO合作开展活动，在公众平台上发出自己的声音，等等。2013年，珠海校区也成立了“中珠雨后彩虹小组”。通过关注彩虹小组的微博、微信，无论是直人还是同志，无论是学生还是校外朋友，都可以前来听课，参与沙龙，也可以获知更多相关资讯。它变得更亲民了，而不是更神秘。 彩虹小组之所以不被很多人看见，主要归因于上面所说的无法注册成为正式社团的原因，而并不是因为LGBTQ议题已经“烂大街”，不需要被讨论。往大里说，在中国，同志运动团体的公益性、合法性是不被承认的。实际上，我们原本带着热情和信心组建、加入彩虹小组，策划、参与推动校园多元性别文化的活动，才越来越发现问题比想象中严峻。可以说，对于性少数现象的认识，两极分化十分严重。一小部分早已出柜的人，不惮于表露自己的身份和心声，而大部分人对此话题讳莫如深，不愿去了解。正如《社会文化与多元性别》公选课嘉宾陈杜所说：“对很多少年而言，性向不仅仅意味着身份和标签，更意味着他们认识自己的一个突破口，令他们重头到尾对于从小到大的生活、教育、未来和选择有了更多的思考和颠覆，也因为性的差异，让他们年轻的内心经历了更多的秘密和故事。近年来，随着国内同志社群的发展，我们看到越来越多的青少年仔大学甚至中学就积极参与到各地同志团体的志愿工作中，他们时常被认为是‘希望’、‘勇敢’、‘不可想象’的一代，甚至社会普遍都觉得特别是在沿海大城市，青少年变得相当自信和敢于表达自己。然而，真的是如此么？实际上，很少人知道关于他们的青春故事。那些在中学、大学、农村、工厂里面的青少年同志，他们都有着自己独特的生命故事，却被忽视和无法发声。被治疗、敲诈、暴力、歧视性语言、性安全、繁杂而错误的资讯、教师和家长的不接纳、无法注册社团而结社、教科书中的污名化描述……这一切都是我们无法看到的同龄伙伴所在面对的。” 我们看到的是性别公选课上挤满两三百人，问答环节争相发表意见，不少人表示听课后看待世界的眼光发生改变；看不到的是八九成选课学生一开始不了解LGBTQ代表什么，有些人甚至在听完一个学期的课之后，仍然纠结于“同性恋是如何产生的”。而有人走出课堂，就像做完偷鸡摸狗的龌龊之事，不敢向亲友谈起，更别说传播多元性别价值观了。我们看到的是已出柜的学生活得个性潇洒，大家都对他们很友好；看不到的是他们依然遭受同学的“虚假同情”，在背后被议论、嘲笑、诋毁其性向，某些不符合传统男女性别气质的同志更是被划为另类。他们在学院、其他组织里评奖、评级时遭受“隐形歧视”。在校外，他们不被父母理解，甚至被迫接受荒谬的、残害身心的电击治疗。而暴力事件也并不是没有发生过。 我们看到的是人们大谈耽美文化，看不到的是很多腐女其实只钟情于小说、动漫中的青春美少年，将传统异性恋模式投射到男主角中，刻板地认为他们一定有“攻”、“受”之分，享受观看两位美男的双倍刺激中，对于现实中的同志却缺少包容度，只会加深社会对同志的误解。热衷于给事物加上“基情”标签的人，并不代表他接受同志，而可能是一种对他者的嘲笑。（推荐相关文章：莫彦聪《同性恋与公众的同性恋》，来自微信“赫尔墨斯杂志”）我们看到的是校园里如期开展的性别沙龙、活动，看不到的是组织者在背后为规避风险所作出的努力。包括绞尽脑汁想出一个既不出现“敏感词”又能让人清楚了解主题的海报宣传语，包括筹备第二方案、秘密踩点、单线联系，与行政力量不断周旋，时刻担心被临时取消活动或被请去“喝茶”。就如今年5.17国际反恐同日的扬起彩虹旗活动，场地无法通过，又被国安盯上，海报不敢张贴，将广场歌舞会改成快闪只是无奈之举。让更多人看见性少数群体，改善他们的生存境况，这份心意天地可鉴、日月可表，但为何要承受如此多的压力？如此，校园性少数群体的生存境遇依然堪忧。 这不仅仅是同志的问题写到这里，这篇文章不单纯是为了批驳原文作者，而希望可以带出更大的话题。香港词人黄伟文写的歌词《少数》，一针见血地道出了这个关于“少数”的问题。你在某天放逐到宇宙那边/怪异眼光围住你似画了圈/你问句天/路人避得那样远/哪有人愿意来站到你站那边/何以当你不普遍/人家先觉得此人烦或厌/傲慢与偏见/人性中生出了弱点受到大众怪异目光的不只是性少数群体，而是少数群体。与性别有关的，剩女、娘娘腔、男人婆、女博士、家庭主妇、单身人士、性工作者、女性运动员……其他的，残障人士、艾滋感染者、外来劳工、农民工子女、黑人种族……多了去了。害怕与众不同，排斥异己，这是人性的弱点。谁也在这一生某段落做过少数/谁都知呼天不应那种冷漠残酷/谁一个漂亮转身之後做了多数/又会能待那孤军更好/谁会为天空海阔回头後退一步/谁也在 千夫所指里头捍卫着城堡/即使我只得少数/但我还是会不相信定数要是有天对调你俩位置演/你又会否和异数说地说/天每度赈灾为同类祷告赠暖/对眼前异数谁在雪天中送毡对于歧视的定义还可以更广泛。在《社会文化与多元性别》公选课上，做过这样一个小互动：同学们把自己在生活中遭遇到的各种歧视、不理解，匿名写在一张纸条上，写完了揉成一团，同时朝不同的方向抛掷。每个人都能捡到一张别人的纸条，你可以选择站起来为纸条的主人读出心声。于是我们听到了：1.腿粗。2.曾被嘲笑太娘，被整个年级联合欺负的感觉不是好滋味。3.长得太嫩，明明已经成年了，还不给进酒吧泡妞。4.我不爱上课，被学霸们嘲笑，我喜欢睡觉，怎么办？……你胖，你平胸，你鼻子塌，你头发太少；你高中辍学，你读的是非重点院校，你选的专业太冷门，你找不到稳定的工作；你来自单亲家庭，你不是城镇户口，你从来没有男朋友……谁在一生中没有做过某个方面的“少数”，在这样的境况里，谁不渴望被理解，而又有多少个人真正愿意理解你？ 到底为何又和敌人示好/非因我称王的一天未到/谁若对人够人性/来日你们 那儿孙都将会遇到谁也在这一生某段落做过少数/谁敢将他的本性彻底照实流露/谁当我怯懦走出一步/让我拥抱/若我流落对方的领土/谁会为天空海阔回头後退一步/谁会耐心的开解世人去放下屠刀/即使我只得少数/但我还是以它抵抗命数当年你所排斥、所歧视的问题，或许你以后会遇到，或许你的儿孙会遇到。别往井里吐痰，最终你还得喝井里的水。如果我们不去维护正义和公平，那么下一个受害者可能就是你我。在美国波士顿犹太人纪念碑上，德国新教神父马丁留下了悔恨之诗：起初他们追杀共产主义者/我不是共产主义者/我不说话接着他们追杀犹太人/我不是犹太人/我不说话后来他们追杀工会成员/我不是工会会员/我继续不说话此后他们追杀天主教徒/我不是天主教徒/我还是不说话最后/他们奔我而来/再没有人站起来为我说话了 我们相信，这是个资讯开放、价值多元、充满希望的时代，但是the best is yet to come。最好的仍未降临，因此努力并未停止。彩虹小组的使命，便是引起人们对性少数议题的关注、讨论，而不再感到陌生、恐惧、厌恶，或者与己无关。或许某天，“LGBTQ在早已对之包容开放的中大实在难称‘议题’了”这句话真的会实现。文/中大彩虹小组  Sun2014/7/8特别附送：宋素凤老师在《社会文化与多元性别》公选课上的一番话“我心里面很高兴很振奋。我看到学生在这样的活动中成为学校主体之一的希望。课程虽然从多元性别切入，我更希望大家作为一个独立、勇敢、有爱心、有正义感的大学生，具有行动力。你们是承担着学校、社会风气的发散，承担着社会文化改变重任的年轻人。我跟你们一样，要走出这个课堂。我希望无论你在哪，你从事什么工作，我们可以共享一些同样的价值。希望我们社会不再有那么多的歧视，不论你的肤色如何，性别如何，性倾向如何，不论你的性欲的导向或者习惯是什么，都能够得到尊重，都能够得到平等的权利。如果你跟其他人不一样，如果你跟其他人有差异，那请你对你的差异感到骄傲，也对别人的差异持尊重的态度。如同性恋亲友会的阿山所说，我们这里的人走出去，也许会出市长、省长、校长，甚至国家主席，如果你们将来真的从事了这些职位，我希望你们记得今天的课程，记得我们曾在课堂上讲过什么，希望你在施政、教学上面，能够想到我们课程讲过什么，也希望你的所行所言，能够反映一丁点我们这堂课上所分享的一切。当然社会中大改变的推动者不是只有重要人物，不是只有领导，政治是每一个人的事情。无论你将来是什么职位，即使是一位家庭主妇，你对改变这个社会都是非常重要的，希望你们成为这个change的一部分。”更多信息，欢迎关注、联系、加入我们：中大彩虹-南校区微信公众号：继续寻光的彩虹君（CantonRainbowGroup）————————————————————————————我们又回来啦hhhhh联系方式在横线上方↑
中大是个很装的学校。就是往往把自己水平看得比真实水平要高。其实，也就那么回事。你说在北京吧，无论清华还是北大，谁说自己第一，隔壁都不服气，两家从来都在互黑。你说在上海吧，有复旦、交大、同济，三家实力都在伯仲之间，没有哪家力拔群雄。浙大虽然在杭州，离上海又太近了，找工作还是在长三角，也不敢唯我独尊。而在整个广州，乃至华南地区，找不到和中大匹敌的学校。而北京和长三角的毕业生往广深一带跑的又少，因此广深两地，各个领域的要职，尤其是政府机构的要职，基本上被中大校友把持，朋党风气极重，再加上粤人本身很重乡谊，所以，中大学生自视就一个字——屌。其实，真的没有那么屌。或者说，屌的永远是少数，大多数，其实完全屌不起来。在唐家湾的小镇上，你把四枚钢镚拍在抹布抹过一遍的桌子上，排成一字，叫到：“老板娘！来瓶珠江！”老板娘就问：“你是中大的还是北师大的？”“中大！”回答得豪气干云。其实，人家北师大在这里只不过是一个二本分校。你有啥值得豪气干云的呢。甚至，连一座破楼（其实不破，我夸张一下）都称为“亚洲最长的教学楼”。亚洲最长，这让我不能不想到风波恶的名言：江南第一，天下第屁。因为大家都知道，亚洲的尺寸是普遍不长的。在中大里边，最装的莫过于岭院。平时在学校里搞活动，动不动就打着大旗“岭南（大学）学院”，唯恐其他院系不知道自己曾经是所大学。人家中山医不比你牛逼吗，怎么不打中山医（大学）学院——噢，对，人家直接称中山医科大学。但要是出了校门，岭院的人就不会声称自己是岭南大学的了，不然，人家会重复一遍：“岭南职业技术学院？”有个中大的毕业生，跑到上海交大参加招聘会。排队久了，有点急躁，坐立不安。旁边一哥们说，我看看你的简历。看完递回去，拍拍他的肩膀，满怀同情的眼神：“兄弟，学校不好不要紧，关键是得自己看得起自己。”所以你知道，中大的学生为什么不愿意往北走。你越过了伍子胥的韶关，人家都不知道中大是什么，你说中大就是中山大学，人家会说：“噢，你是中山毕业的啊？你们学校是不是在中山啊？”你知道后半句是什么心理吗？是他要表明他作为一个北方人居然晓得有中山这座城市！对，没准儿他爸是卖家电、皮包、衣服的，经常跑南边进货。更有甚者，他不会问你们学校是不是在中山，直接问：“中山大学是不是在南京啊？”拜托，我们不是中山陵。你的内心已经奔涌出一万个“丢”了。不小心从嘴里漏出来了，人家问你丢是什么意思。你说，丢，就是一种情绪，表示若有所失。因此，你在中大待久了，根本就不愿意去大陆的任何学校。你在大陆的任何学校，都找不到中大人在广东的独一无二的尊崇。你根本不会觉得你很屌，只会觉得你很屌丝。上周，就在上周，我一个研究生同学打电话，说他老弟高考，大约在广东一千名，能报中大，但去不了好的专业，小伙子又想来北京，但清华、北大、人大那些线是够不上的，就挑了中国传媒大学，但我这位同学从小到大都在广东，压根儿没听说过传媒大学，很不放心：“我查了一下，它以前好像叫什么广播学院，只是一个学院噢。”我告诉他那个学校还不错，就是有点开放，同性恋比较多什么的。他说：“丢，那很危险的噢。”危险个锤子，我大中大在同性恋领域的影响力根本不比他们逊好么。广东人还是喜欢自己的孩子上中大的。不然就到国外读好了，往北边跑干什么，鸟不拉屎的地方。其实，北边倒不是鸟不拉屎，在古代，广东才鸟不拉屎。不过，妖都的生活的确比帝都便利太多。24小时便利店，茶餐厅到处都是，一盏早茶能喝一上午。喝什么加多宝、王老吉？呵呵。我们在妖都都喝癍痧，去火顶加多宝一桶。到处都有甜品店，不像在帝都，吃个许留山还得跑到西单。唯一不爽的就是，夏天的雨下不透，空气闷得化不开，像一大勺蜜，粽在杯子里。还有，春天太潮，墙壁天花板都是水，衣服容易发霉。在广州居住久了，就像在中大待久了，你都不愿意离开。在天朝，如果还有乐土，那里算是一块。十年前，我来到中大，三年前，离开。不久前，校媒《逸仙周刊》还采访我，不想到离开广州那么久，还被学弟学妹们关注。还有，两周前，收到岭院的邮件，说王美今老师退休了，每个院友都有机会送她一句祝福。王美今老师之前是厦大的，据说为了到中大，连档案都不要了，不知是不是真的。待学生非常非常之好的一个老师，身为一个资历很老的前辈教授，在外省出差时专程飞回来监考，完了又飞回去，只是因为怕学生考试时不理解自己出的题目。中大别的地方屌不屌不好说，但这一点，我觉得很屌。假如让我给学弟学妹一句话，我会说：不要觉得在中大读书，你就很屌了。其实中大真的不算什么，除了能让你生活得很安逸，觉得很舒坦。如果你自己不够牛逼，一旦离开中大，你什么都不是。今天是2014年7月7日凌晨，三年前的前天，7月5日的下午，我离开中大。现在还时常惦念着。
补充更新：1. 护士衫下是男生，请大家别再称呼他为护士小姐了，而且能被学院选派去日本交换，至少成绩是不渣的。虽然语气上黑我们外院可能略狠，但他的观点——外院教学务虚不务实，不妨参考借鉴一些别的学校课程设置，这点我还是蛮赞同的。如果不是国内外语教学长期重学术轻实践，恐怕也不会有人提议把北大清华的英语教学外包给新东方了吧？2. 有不少持异见同学觉得个人能力和后天努力可以弥补学院课程设置不足，可见中大藏龙卧虎，学霸们确实不可小觑。本系也曾经有位师姐在完全没学过口译的情况下拿了全国口译大赛的一等奖，老师们都承认，像她这样的人才，外院可能几年才出一个。但是，不争气的学渣比如我，如果要从事口译的话，需要一定的指导和大量的训练，而不是从头到尾都在家自己一个人捉摸。楼下有位翻院的学霸同学 @Dean Moriarty 让我着实心生钦佩——毕竟从事学术的是少数人，既然已经读研，我先假设这位同学将来可能从事学术，特别是如果读的方向是语言学，那么恭喜你，外院的老师应当不会让你失望。外院的学术水平（尤其语言学领域）的确不低，但是不少同学，还有家人和社会，会期待本院培养出来的学生（尤其是本科生）“外语水平很高”，而不是批量生产语言学家，文学家。也并非所有人都有志于学术，不少同学首先考虑的是如何利用学院资源强化自身能力，再把自身能力转换成生产力。举个极端的例子，如果你去给大型会议担任同声传译，会议前你是去用专门的仪器设备练同传呢，还是回图书馆读莎士比亚全集？    总之我个人觉得，如果作为英语专业的学生，口译还得去新东方学的话，不得不说学院本可以提供更多的资源。不是资源不多，而是可以更多。-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------作为和 @护士衫下 同院同级的同学，特地来回应下信科院匿名同学的答案。简要介绍下个人背景：中大外院英语系非主流学渣一枚，新东方工作一年，目前港中文法学院JD非主流学渣一枚。非主流，是因为不符合学院培养定位，学渣，是因为成绩不好。先回应信科同学的三条结论：“1.中山大学老师的课堂容量已经算小了。居然用自己跟不上，所以课堂容量设置不正确来批判学校岂止是搞笑简直就是在搞笑。2.在优秀的大学中，课堂教育在教育中，仅仅占很小的一个比重。更大的比重，在于tutorial，Seminar，以及课堂作业。3.在优秀的大学，你学到多少，起决定性作用的，仍然是你的主动性。”课程设置和实践严重脱节是我最大的怨念国内外语专业（英语专业尤甚）的课程设置不合理已经是个普遍性问题了，详情请参见 @文冤阁大学士 在“英语专业会逐渐被淘汰取消吗？”的答案。护士同学比我幸运的一点是，小语种专业人才毕竟不是一抓一大把，而我作为英语系学渣一枚，从刚入学就在思考“英语专业如何能在英语能力上脱颖而出”，这个问题直到毕业时仍然无解。从入学时，就听老师们说起，英语系的同学参加英语演讲、辩论或者口译比赛时根本没有任何优势，经常干不过外系的同学，虽然本系有位师姐在全国各大英语类比赛中名列前茅，但那是因为她本身天赋异禀，能力过人，而不是因为本系老师的栽培。英语系主打英语语言和文学方向，而不是实践中的英语能力。英语系的课程量稍微大些，大二下学期时曾经达到一个星期40节课，但是真正能够学以致用的课程着实太少。四年下来，数十门课程中，真正印象深刻的只有：系主任凡姐姐带的写作课（好歹逼我们写了不少东西，并且通过workshop的形式交流改进，使大家写作能力有了质的飞跃），院长带的语言学导论，美国外教带的莎士比亚文学（逼自己看了点书），澳大利亚外教带的社会语言学和跨文化交流这五门课，其余学了什么早都忘了。我英语系毕业后直接入职新东方，也算是专业对口吧？可是我本科的积累能够运用在英语教学中的少之又少。新东方的同事中海归大牛们就先摁下不提，就连北大物理系毕业研究弦理论的同事教起托福和GMAT阅读来，无论英语水平，还是英语教学的经验，都比英语系出身的人要强得多。我同意信科同学说的大学学习取决于主动性，但是我的问题是：当学生个人意向和学院培养方向不吻合时，学院到底是放任不理好呢，还是起码给予一定的资源支持？这已经不是授人以鱼的问题了，而是我们连渔网都没有啊。举个简单的例子，我刚入学时就听说日法德三系都有对口国家的交流项目，唯独英语系没有任何交流项目，原因是前任英语系主任不食人间烟火，不喜欢被琐事缠身。后来新任系主任（凡姐姐，我们永远爱你！）经过不懈努力才争取到去德国（搭了德语系的顺风车）和丹麦交换的机会，后来又增加了英国。再举个例子，没有任何辩论经验的我曾经侥幸被选上去参加外研社的英文辩论赛，带队老师是文学出身的外教，对辩论也没有任何了解，对此行最大的期待是京城据说极为美味的羊羔肉。之前在赛前来之不易的准备中，老师只有类似good 或者 you could do better之类的无营养点评。于是我只好自己去搜索http://idebate.org的资源（去读别人的argument 到底是怎么写的），以及WUDC的辩论视频（看别人是怎么辩的）。结果我的准备方式遭到了外教的严厉批评：“你怎么能去学别人呢？你要自己想嘛，要independent thinking 啊亲！”应该有自己的观点固然不假，也没敢奢望老师帮忙想观点，可是辩论又不是纯文学研究，我很想知道我的论证到底合不合理，哪个观点更有说服力一点，至于这个问题，文学出身的老师可能自己也不是很清楚吧。学院派不出任何一位了解英语辩论的老师，除了抓瞎还有什么办法。一个无经验无指导的学渣最后的比赛成绩自然可想而知，但我的怨念不在于成绩不好，而在于这一准备过程中有力无处使的憋屈。演讲、辩论、口译，这些都是极为重要的英语能力提升途径，也和毕业后的实践工作息息相关，但是我们在英文系得到的指导，实在太少。珠海校区的资源匮乏护士同学已经有了生动详细的描述，在此不赘述，对我而言，大学从大三回到南校区本部时才真正开始。大三大四时许多同学请假去参加广交会，或者亚运会志愿者，我虽然不在此列，但是很有切身感受——在珠海郊区蜗居两年，哪来这么好的实践机会？而我在珠海荒废两年之后，已经打定主意毕业后告别英语系，回到南校后便抱着为了不学英语而学英语的念头专挑能真正学到东西的课程来上。阅读量大，作业多，要考试，时间排在周一周五影响连休，传闻老师打分低，专选学分已经修够了没必要再休，这些对我而言通通不是问题，直到大四上学期仍然在超出学分的情况下修读自己感兴趣的课程（包括不怎么实用的语言学文学）。除了辩论赛人在北京，我没有因为其它任何实践机会放弃过自己喜欢的课程。之所以在南校还能学到一些喜欢的课程，而在珠海不能，就是因为资源配置不均匀，导致我们在珠海时缺乏选择的机会。虽然学习主要靠自觉，可这一过程中也多少需要提点啊。大一大二充斥着太多脱离实际且缺乏干货的必修课，课堂上学的内容已经十分有限，也没有任何tutorial seminar。信科同学的第二条结论在外院并不适用，却是JD项目的真实写照。外院培养的是语言学文学方向的学术型人才，不少老师都忙着自己写paper，或者开公司（说的就是那位对英语系放任不理的前任系主任），不符合学院培养方向的同学只能自力更生，自谋出路了。不过这个情况在后来的系主任凡姐姐接手后已经有较大改观，凡姐姐专门开了一门讲座课程，请了已经工作留学的师兄师姐甚至还有自己在海外留学的亲儿子回来分享经验。有意思的是，我抱着提升英语能力的想法进了英语系，发现自己不符合学院培养方向；入读JD后，发现自己对公法更感兴趣，也不符合学院以打造律师为宗旨的培养方向，可是两次读书经历，感受却大不一样。虽说中文的JD项目成立不到10年，课程设置多少也稍微存在些瑕疵，可是瑕不掩瑜，过去一年的读书经历让我觉得，这个学位读得让人眼界大开啊! 课上老师妙语连珠，课下有趣生动的案子让人目不暇接。老师中既有数十年工作经历的检察官，也有一口气读到博士的学术达人，其中不少老师就是教材的编写人，教合同法的老师写了香港合同法，教行政法的老师写了香港行政法，教宪法的老师参与编写了宪法教材。更关键的是，我们课上所学，课下所览，就是眼前触手可及的生活。我们老师常说： “Your purpose here is to study as much law as you can.” 这也正是我的目标，而学院为我们创造了充分的学习机会。虽然时常抱怨自从读了JD，自己几乎完全木有个人生活，reading 永远看不完的绝望，竞争激烈分分钟有挂科的风险，考前体力透支头痛难以入睡，考完成绩低得让自己寝食难安，所有困难都不能抹杀我对这个专业的热爱。每当遭遇挫折难免沮丧时，都会告诫自己，就算成绩再差，也要厚着脸皮修完二十四门课再离开。即使不当律师，JD所学已经让我获益匪浅。此外学院对于实践类的模拟法庭比赛也极为重视，国际刑事法庭组的领队是我们编写香港行政法的老师，商贸仲裁组的老师是我们侵权法的老师（港大法学院前任院长罗德释教授），带老牌Jessup组的是我们合同法老师（JD的Director何世勋教授）。而且据说他们并非如我那位文学外教般放羊，而是盯得极紧，每次训练都要录像分析，文书会逐句批改点评：“No, this is rubbish, it's useless. Do it again.”等等。一想象这帮可爱的帅哥老头们一张张慈爱的脸上挂着恨铁不成钢的痛心疾首，我就不由得各种羡慕嫉妒入选比赛的学姐们，觉得能够加入Mooting组被老师们大骂简直三生有幸啊！此外还有各种各样与学术、社会活动、工作经验相关的讲座，学院邮件经常性轰炸式通知各大律所的招聘通知以及开放日活动，总之，总有一款适合你。我印象深刻的讲座有以下两次： 占中三子之一的港大法学院戴耀廷老师来我们学院开讲座介绍争取普选和捍卫司法独立时，我能够当面问他：大陆有媒体质疑，据说港独也是占中的目标之一，请问您怎么看？戴愤怒回应说：这是无中生有的污蔑，请施明德来港只是为了请教他在台湾反对陈水扁时公民抗命活动的经验，而有人却以此企图通过捆绑港独，来抹黑占中运动争取普选的目标。终审法院的法官包致金来开讲座时，我也曾经当面提问：终审法院在孔允明综援案（大陆新移民的代理律师正是港大法学院的院长陈文敏教授）中做出有利大陆新移民的判决，难道不担心庄丰源案后的双非婴儿潮重演吗？包大人柔和而坚定地说：“香港本身是一座移民城市，50年代时由于战乱，大量移民涌入导致香港人口增加了一倍，当时我们共同应对，如果未来大量移民再度涌入，我们仍然会共同面对。我并不认为，作为终审法院法官的我，比任何一位新移民享有更多的权利。”能够运用自己所学和在香港司法界风口浪尖的人物当面交流，这种身临其境的震撼真的难以形容。特此申明，这样的比较并不科学，法律和英语毕竟是两个不同专业，而且香港的学术氛围和师资力量也确有得天独厚之处，JD的入学门槛也比不少专业要高（深切怀疑当初招我的唯一理由是diversity，招个学渣进去陪跑）。但是这些差异，并不代表中文的JD项目没有值得借鉴之处。我绝对没有任何通过抬高中文JD贬低中大外院的意思。可能会有人觉得，中大已经待我不薄，凭什么对比别的学校别的专业指摘自己母校。但是正因为眷恋母校，才会正视外院课程设置可能存在的不足之处，才会希望外院越办越好，才发自肺腑地觉得we could do more. 四年本科留下的美好回忆自然不必说，在中环的高楼环绕之中分外怀念中大的绿树红墙，毕业后路过院楼看见老师的桌面上显眼地摆着自己很久以前旅游时寄来的明信片，微信上收到凡姐姐的鼓励留言，这些美好的瞬间回味起来满满的都是爱。因为爱，所以苛责，请老师、校友以及各位在读的学弟学妹们多多包涵。
答主情况：参加了2013年高考，同年进入中山大学学习，法学专业。北方人，文科，男。现刚刚毕业，正在返乡的火车上码下本文。
为何回答相关问题：因为我报志愿时也是在几个学校和专业中犹豫，也几乎查遍了网上的所有信息，百度，贴吧，问问，领英，甚至微博等等，记得还有查过一个网站，是专门为报志愿的同学提供各学校各专业的就业数据统计的（年代久远，已忘记名字，抱歉。更新：该网站叫IPIN）。答主深知信息的重要性。再加上中山大学在北方的知名度远不如南方的因素。我觉得在此较为客观地把中大展现给学弟学妹们（特别是不了解中大的），是必要的。我希望母校能吸引到更多人才从而变得更好；更希望学弟学妹们能够找到自己想要的、适合自己的，追逐与实现理想。 1  学校知名度 （1）不知是不是因为答主孤陋寡闻，高考报志愿前完全不知道有这么一个学校。周围的人也是极少知道。在我省随便一个城市的马路上拉来一个路人问他知不知道中山大学，他们一般会说，啊知道知道，江苏省南京市/广东省中山市/黑龙江省双鸭山市是好地方啊。当然，还是有一小部分懂的人会说，哎哟您是学霸啊。 （2）*划重点。在南方，情况大为不同。记得当年查中大的信息，看到过很多“中山大学在广东省横着走（简&amp;戏称为：广横走）”“中山大学在南方是多少学子梦想的最高学府”等等言论。我当时没有感受到这些言论的真实性，直到我真正到了学校生活和学习。限于篇幅，仅举一例。记得大一下学期去云南玩，去景点买学生票出示学生证，那个卖票的叔叔里外看了半天才还给我，我从旁边走过的时候，能够感觉到他的目光一直停留在我的身上，直到我走开很远。 2  资源 （1）坐落于广东省广州、珠海、深圳市（有五个校区），毗邻港澳，城市里你想要的各种资源绝对名副其实。 （2）硬件资源方面。学生宿舍四人一间（17/8/17更新：听说东校区强行改成6人间了？！）独立卫浴空调，图书馆大气友好，校园环境优美（没错我说的是三四五个校区都优美：南校红砖绿瓦古朴秀美植被覆盖率超级高走在路上呼吸间都是什么花草淡淡的芳香，东校没啥特点但是足够迷人，珠海校区出门就是海校园里环境宜人程度丝毫不比南校差，深圳校区由于是今年新建的我还没来得及去，更新一下北校我也没去过不能妄加评论orz）。 （3）软件资源方面。教授学者这方面，由于我没有去过国内的其他学校进行体验，所以不便比较，但是我足够自信的是，他们绝对足以胜任这份工作，绝对足以让我们收获满满。各种关于热点问题的学术讲座很频繁，请的都是国内外的大神，想去的话可以随便去。同学基本上都是跟你一样优秀的甚至比你优秀n倍的。我来自一个比较一般的高中，曾经“优秀”的自己到这里简直是渺小到不能再渺小。另外值得提的一点是，中大广东同学比较多，大概占1/3，有些同学（包括我来中大之前）觉得招这么多广东同学会不会导致生源质量不高？对于这个问题，我只想说，完全不是。我们学院的学霸有至少一半都是广东同学。（开个玩笑，那感受就是：我有什么办法呢，我也很无奈啊。）总之，我经常会庆幸，能够有机会来这里接触这么多志同道合的同学，老师，一切。 （3）提到资源，不得不说学校的一些项目。第一，讲讲交换项目。截至2016年校级交换项目如下： ￼除以上校级项目外，各院系也会有交换项目，数量甚至比校级项目还要多，质量也非常不错，而且有很多公费的机会。
第二，小班项目，以下提到的小班项目一般是入学通过选拔，保留原班级或者不保留原班级组成小班统一上一些额外的/特殊的课。据我所知基础理科有逸仙班，社会科学有博雅班，法学院还有全英班等等。
第三，辅修/双专业/双学位项目。通常大二下半学期开始可以报名（更新&amp;谢评论区提醒，应为大二上开始报名），一般来说是报名即可参加，有个别热门的专业需要考试选拔。辅修、双专业、双学位需要修的课程数量依次递增，当然含金量也是依次递增，双学位是要读第五年本科的，貌似是发两个学位证。我院辅修金融的同学有很多，基本占了1/4。 3  毕业去向 毕业去向一般被认为是衡量高校培养质量的重要参考，所以在此分享一下我院13级（即17届）毕业生的毕业去向。因为我没有拿到名单，只能凭借答主的了解提供部分信息。 （1）大概不到1/5直接工作。签的单位包括恒大等知名地产公司，非红圈所的大所广州办公室及local所，广州及其他珠三角城市的事业单位、国企，老家选调生公务员。 （2）约1/5出国（境）留学深造。①美国llm：加州伯克利、康奈尔、乔治城、西北大学、Emory等。②有一个同学拿到了美国前20J.D.接近全奖。③英国llm：LSE，UCL等。④香港地区：港大J.D.及llm等。⑤其他地区：莱顿大学llm，日本神户大学古典文学等。其中相当一部分人拿到了国家留学基金委的资助，有的覆盖生活费，有的学费+生活费均覆盖。学院也对一些拿到顶级名校offer的同学发一二三万块小奖以资鼓励。
（3）约1/5保研。大部分是保本校研究生，小部分保外校，其中有数个北大（包括北大stl），一个复旦，一个人大，一个浙大，一个南大直博，其他如武大、中国政法、上海财经、山大等等。 （4）约1/5考研。考上的有本校，北大stl，南大，中国政法，西南政法等。 （5）剩下同学有的是打算gap一年边实习边刷语言成绩准备第二年出国，有的是考研没考上打算二战，有的是因为各种因素没找到自己预期的工作准备提升自己能力再参加招聘。 
大概就说这么多吧。逻辑不太清晰，望诸位海涵。啊我刚又看了一遍，发现我漏掉了一个很重要的点：我爱中大，她塑造了我的灵魂，而并没有仅仅成为我的职业技术培训学校。
更新于七月八日晚。知乎的规矩我懂。以下几点为补丁内容。分隔符后面的内容未作改动。1.声明：《中大青年》对本文进行了转载，进行了包括删除开头的主旨部分在内的修改。本人本意以本文为准。2.前天得票第一的答案为护士衫下同学的答案。王路同学说得非常好，在此声明，请勿误解。3.关于科研方面，有评论曰：你的待遇太好了，一般遇不到。确实，误打误撞能遇到这个老师，是我天大的幸运。但是现在回过头来看，中大的好老师还有很多，挑导师也是一种能力。如果认真地关注各个老师的个人主页更新（如果有的话。特别是那些有本科生科研计划公告的老师），主动一点勾搭各种各样的老师，了解清楚他是怎么样进行本科生科研培养的，主动一点诚恳一点找那些老师，要找到这样的老师也不难。另外，除了科研，中大也有不少工程组，不过这个在下就不是很了解了。4.文中关于lecture，assignment等等的体会，可能不同专业会有差别，但是主要论点还是”主动性才是重要因素“。5.声明：我发现这个答案稍微有点偏题了，其中未完成的部分跟”中大体验“关系都不大，就不再完善了。若不嫌弃，可在评论留言，一起讨论讨论。6.写的时候火气上脑，这几天喝了好多杯斑痧。毕竟本人对外语专业，对珠海校区，不是很了解，在陈述的时候没有认真揣摩，有些地方也有”以偏概全“的嫌疑。以及，语气太冲，有违知乎精神。对 @护士衫下等同学造成冒犯，望见谅。/////////////////////////主旨我来反驳目前得票最多的那位哥们儿的答案来了。我是中大人，我也觉得中大有很多问题。大家看看 @护士衫下同学的自信的回答就可以看出来。同学的文章写得很好，衷心的。不过，请允许我痛快一点表达一下自己的心情，也让我找个理由给这个回答插个图片：以下仅仅表达个人观点，不针对个人。 @护士衫下 同学，得罪了，真是抱歉。嗯先把抱歉放在前头，还请多多包涵。/////////////////////////插入语第一次在知乎回答问题，也是第一次用网页上知乎——打开网页找了半天没找到“我来回答”键在哪里。建议知乎在页首添加“我来回答”链接。鉴于本文比较偏激，看后续反应决定是否匿名。/////////////////////////目录1. 你跟我讲学术，那我们来聊聊大学的学术氛围2. 你跟我聊自由，我想问问你什么叫自由3. 中大的问题有很多，它们是什么///////////////////////来我们来聊学术要聊学术，我们先定义什么样的学术为“好学术”。 @护士衫下同学也提海外教育，那我们就来聊“海外教育”咯，来聊聊“其他国家”。先说结论：1.中山大学老师的课堂容量已经算小了。居然用自己跟不上，所以课堂容量设置不正确来批判学校岂止是搞笑简直就是在搞笑。2.在优秀的大学中，课堂教育在教育中，仅仅占很小的一个比重。更大的比重，在于tutorial，Seminar，以及课堂作业。3.在优秀的大学，你学到多少，起决定性作用的，仍然是你的主动性。我就说我确切知道的吧。香港中文大学，厚厚的一本Richard C.Jaeger的Microelectronic Circuit Design一学期刷完。仅仅13个教学周，刷完一本1300来页的上到信号与系统下到半导体物理而它主体还是模拟电路设计的教材，你可以随便找一个学电子的问问是什么概念。老师怎么上课？也就是PPT刷一下，一次课刷一章左右（差不多150页。理科书籍，满头满脸的数学公式推导，没概念的也可以找一个理科同学来问一下）。那就再说远一点，一个约翰霍普金斯的introduction to c++课程，到了第九周第十周的作业都是接近四百行的代码量（你问问信科院大二学完数据结构的孩子们，真正代码量到400行的作业有多少次）还不信？好，麻烦你打开http://open.163.com，（不要跟我提coursera，那是面向社会人士的，去找那种名校课堂上现场录制的），好的，比如说，我刚刚随便搜的，计算机科学cs50，主页对应This is CS50.，看看人家一个introduction to computer science就涵盖了多少内容了。你告诉我想仅仅靠上课就听得懂跟得上？再不信，请细读在斯坦福/MIT/哈佛就读系列。不想翻先不放引用点。五十音图，阿姨捂腋窝，连我这个曾经对岛国动漫感兴趣因为自学了一小会儿日语的人都能默出来，你知道你们班有多少人（特别是宅男宅女们）可能已经是日语一二级的水平了还在跟着你们阿姨捂腋窝？退一步说，就算你什么都不懂暑假没学好也算了，老师也是在第一次上课的时候布置任务，第二次上课的时候默写。两次上课之间，应该是一周吧？好吧你跟我说我是四学分的课所以一周上两次一次两节课，好，就算如你所说，八小时，如果你真的想记，八小时记100个字符你真的会沦落到2/10的正确率？请不要把自己的不努力导致的出丑，归咎为老师的逗比。请不要以为，自己跟不上，就是学校的错是上课老师的错，我交了学费你就得让我听懂——亲，您还是小学生吗？“但从来就没有人针对这方面来给我讲过些什么”“使用的东西不学，学形而上的，上层建筑的，虚的。”整篇文章关于学术的，槽点无数。真是不忍直视，我才半夜爬起来写这篇文章的。////////////////////关于semiar之类的事情先放着懒得讲了////////////主动性如果你想学的话，你知道中大是所怎么样的学校吗？我在东校区。图书馆五楼是喜乐斯知道吧？不知道？呵呵请百度。我大一选了美国社会与文化，是郑岩芬老师教的。我觉得吧，学了就学了，那就学好点呗。所以关于宗教的那部分我到喜乐斯借了一本书，只读了关于宗教与女权运动的那部分，然后写了份英文报告也就一千词左右，郑老师就跟我聊了整整一下午，有关于这个问题的，还有关于怎么做学术写作的，回去还给我回了封邮件问我有没有兴趣进一步研究下去，若有需要她愿意提供帮助。关于教育那个部分，是群pre，我们做了份关于美国公立大学与私立大学对比的报告，郑老师同样跟我们深聊了很久。因为这门课，我对美国社会、历史和文化的理解，可以说上了整整一个档次。我大一结束的时候想试试学术路线，我就给我们学院的老师发邮件，问问他们下学期愿不愿意让我进他们的研究组。我上午给第一个老师发邮件，老师中午就从北京给我回了电话。最后我跟着这个老师做了一年的研究，每周两三次一对一的指导，甚至出资让我去微软做talk，去上海开学术会议，大力协助我完成我人生中第一篇”publishable“的文章即使最后被判为boarderline文章被一流会议拒绝了。我们班另外一个同班同学，跟着一个中大百人计划的教授做machine learning方向的研究。每周一次面谈，同样也鼎力协助他完成第一篇文章，资助他去开会。虽然他的文章最后被判为boarderline被国际顶级会议拒绝了，但是我想这位同学一年来的科研训练是到位了。我只是想告诉你，也想告诉大家，中大的资源是有的。如果你用不好，甚至你都不知道，请不要把它贬的一文不值。PS：我只是信科院普普通通的一个学生。真正论资源的话，你去问问管院的同学吧，问问什么叫”你用或不用，资源就在这里“/////////////////////////////////////////////////////////////自由中大最难能可贵的是什么？是自由。这个自由，不是某同学理解的”不管“或者”放任“。而是你想要什么，我都可以给你土壤让你去种。上面说的，你想要学术，中大有学术的土壤。（外语我是真心不了解，你要是非跟我说外语学术土壤不好，我也没法儿。）你想要创业？可以。确实广东人心中都有个创业梦，工字不出头嘛。中大有个创业学院。另外每年有过百万的创业资金给学生来立项。如果这两个都申请不来，那广东省设立的大学生创业基金项目你知道么？YBC你听说过么？什么？没听过？呵呵，那没办法，”你用或不用，资源就在这里“。你想要就业？可以。确实实习可以学到很多真东西，接地气。中大的实习平台有很多，各个学院有，东校区每年三四五月份有公开的暑假实习生招聘。什么你说大二的找不到？你造不造有个平台叫”展翅计划“？什么？没听过？呵呵，那没办法，”你用或不用，资源就在这里“。你想要把妹子？可以。资源我还真不知道。#默默地……#你不想上课？可以。你看，中大至少没有恶心的晚自习吧？你不喜欢你们专业想转专业？可以。错过了时间？你能怪谁？你想去台湾想去美帝想去欧洲？可以，交换生计划大把大把。错过了时间？你怪谁？竞选不通过？你怪谁？.....几乎你想做的一切事情，中大都有土壤，可以满足你——与最顶尖的大学相比，平台的大小和质量的确是有差距，这个必须承认。但，这个差距，只有那些把这个平台用到了极致的人才有权批评。这，就是我理解的中大的自由。这，也是我喜欢中大的原因，也是中大能成为华南地区高校的老大的原因。中大就没有问题了吗？有。多的很。 @护士衫下同学说的很多都很对，太晚了我也懒得补充。唯一要再吐槽一下的就是他·娘的行政制度。//////////////有空继续写，困死先睡。/////////////////////////////////////////////我是谁？其实我只是一个即将离开中大的学生而已
作为一个普通的中大人，毕业六年了。2006年入学，旅游学院是新成立的，在珠海，这个学院有300多人，基本上是被调剂的。一开始，我不懂得什么叫做大学，也不知道中大有什么特别，只是觉得离开了家好自由好开心，于是疯狂地参加社团，认识新朋友。因此，我认识了物理学实验班的一个男同学，精通钢琴、爵士鼓等乐器，活跃于社团。然后，我发现我的同学们个个都身怀才能，有些数学很好，有些写文章很像小说家，总之，每个人身上都有我可以学习的地方。我们这个学院的专业都算是挺新的，在国内也没多久历史，因此课程体系的设置也有点不知所以然，反正在三年内学了管理学的一套课程体系，也学了旅游学的我们老师自创的一套课程体系，这样加起来就算是旅游管理了。在中大的专业，按分数从高到低，是有鄙视链的，中山医、岭南学院收分最高，然而中大的文史哲学科最好，我们旅游管理，是在底层。但是我们在珠海这个新校区当开荒牛，也是蛮开心的，因为在这里鄙视链延伸不到。那时，东北人家几乎是唯一一间学校附近的餐馆，无论是同学聚会、社团聚餐、谁成功求爱、谁分手了都是在那请吃饭的。那时宿舍还没有空调，但是珠海的风很大，夏天也能熬过去。由于被“流放”珠海，我们对中大的感情，可以说，比较淡。因为没有在红墙绿瓦的南校呆过多久时间，就算去也只是路过，所以对于中大，我们总觉得自己是边缘人。因为专业新、课程新、校区新，旅游学院和翻译学院、国商，三大珠海新学院的学生都没什么归属感和安全感。但是，我记得，我大二那时想去跟城市规划系的人上美术课，我跟那位老师说，老师我好想学画画，可以跟你们一起上课吗？他说可以。于是，在一年半的时间里，视我如“己出”。我还去蹭过翻译学院的法语课，蹭了一年之后，课程时间实在冲突太多，所以不得不暂停。我还去蹭过人类学的课。我记得我问人类学的老师，老师，按照你说的，任何一门学科都与人类学有关，那么我学旅游的，有用得着人类学的地方吗？老师说，当然有，人类学的多样性造就了丰富的旅游资源啊。现在想想当时我可真笨，可是老师没嫌过我笨，还是耐心地回答了。在整个各种蹭课的过程中，从来没有任何人对我说，你不可以跟我们上课，没有老师批评过我蹭课，也没有同学嫌弃过我。我在这个大学第一个感受是，你可以自由地做自己喜欢做的事。我还经常去图书馆看书，杂志、小说、艺术史、哲学史什么都看，贪婪地吮吸着大学的知识甘露，也没有老师跟我们说，你不能看什么书，或者说你应该多看与本专业有关的书。在选课上也非常自由。我大二选过一门中国古代艺术史，老师总爱穿一件椰林树影的热带风情衬衫，因为有兴趣，300人的大课室，我每次课都坐在前排。最后这门课的考试形式是：老师给一些图片，有些是古代名画，有些是古物。不论你通过什么渠道寻找搜索，找出这些图片上的书画／物价的名称、年代、风格及其所代表的意义。于是我们组成小组一顿好找，图书馆翻书、上网，总算完成了。后来我去了山东大学交流一个学期，回来的时候是大三下学期，在珠海教学楼下，我见到了他，叫了声“老师好”。他居然说，好久没见到你了。我很惊讶地问：“老师你还记得我啊？”他说，当然记得！那一刻，我觉得我的母校从没有抛弃过我。在读大学的时候，往往不能体会到这所学校有什么好，也不会对她产生很深厚的感情。那时常常觉得课很多，考试很多，什么时候才能毕业啊。因此，所有一切，都是在你毕业之后才感受到的。在某个时刻，比起其它学校的人，你会突然发现：这所学校教予你的，不单是知识和文化，更多是流淌于你血液里那种自由的精神。她授之你以渔，让你知道应该怎样做人，怎样做决定，怎样做自己。在毕业典礼上，我们学院本科毕业于北大的“愤青”老师，那时他还很年轻，他没有要我们做多大贡献做杰出校友，他只是说：“一定要有理想，要记得自己的理想，坚持下去。”因此，这些年来，我做的决定，在别人眼里看起来很傻，似乎放弃了很多，但是我很明白，这些不是我想要的。前一阵子，我跟一个同届读医的校友说起，他说中大是很“右”的。我问，“右派”不是保守派吗，我觉得中大不保守啊。他说：“右派是自由派”。我突然明白，没错，自由，这个在答案里提得最多的词，就是中大最独特的气质。我在本科毕业后再去读了一个境外学校的研究生，一年多的时间，我始终没能对那所学校产生很深厚的感情。我才明白，之所以为“母校”，因为你在成长的时候，吮吸着她的乳汁长大，她是无可替代的，永远存在于你的身体血液里。因为中大，所以我们不盲从、不随众。因为中大，所以我们有自己独立的思考和判断。因为中大，所以我们每个人都成为了独一无二的自己。2016年夏，毕业六年后再回校拍了一些照片。此去山高水长，而你永远年轻。我们已渐世故，你却永远年轻。多好。
三年后的更新：时移世异，每个人都会经历不一样的中大。对我这种老腊肉而言，最好的时代已经过去。诸位鲜肉，希望你们能建立一个更美好的双鸭山，no matter how it looks like today.“我在查到高考分数之前没想过会来到这里。”内斗省人民如是说。在这个高考难度到了可以止全国高中生夜啼的地方，在这个60后家长（其中相当一部分是没有受过高等教育）望子成龙望女成凤并同左邻右里亲朋好友明争暗斗的地方，你很难不以分数作为标准：高考分数衡量学生价值，高考分数线衡量学校价值——连南京市内的一系列理工类大学都可以用分数线轻虐中大（厦大武大华科等多所985高校也在此列），到这个隔几年断一次档的南方学校来，不让人觉得无力，且羞耻吗？而为了避免尴尬，我的亲戚朋友们总会在“中大在中山吗/中大是二本还是三本（作为南京人还不至于认为在中山陵）？”这个问题后面跟上“中山大学是一所怎样的学校？”如果是在网络上，像知乎，回答要么是深夜食堂要么是瞎扯，但面对身边的人，我却要和千万个中大人一样，固执地回答这么一句：“我认为中大是一个自由的大学。”何哉？或曰，中山大学学术氛围不如同层次的985高校，无论是文章、科研、声望都不能和清北浙南复交相较；中山大学似乎地处南蛮，北方学子来此有语言交通等诸多不便，遑论治安；中山大学深受资本主义侵蚀，乃是南方系这颗毒瘤生长的土壤——大约是一个身无长物的中大？但与之相对的，正是中大学子所要拼命保护的自由与独立。作为可能是招生人数最多的985高校，面对官僚主义和被摊薄的资源，我们很难向母校索取更多：拥有相对优渥的饮食住宿条件（别都跟我大东校比！），绝大多数社团由学生自主运营，校园氛围宽松，学习压力小，这些，都给了中大人一个自由选择第二人生的机会，也是中大独特的魅力所在。在中大三年，我也做了三年的招生宣传，在这三年里，我向南京各大高中的学弟学妹们反复强调的只有一点：选择你想要的，选择最适合你的。什么是大学的自由？就是只要你愿意，你就可以成为任何你想要成为的人。什么是自由的大学？就是在这样一所大学里，你不必受到早自习晚自习晨跑操练的拘束，也可以尽量避免社会价值观的影响，从而获得寻求自由的基础。在中山大学，我耳闻目睹太多人从同一个起点出发，走向了各自精彩的大学生活：有的从一介白丁做起，击败竞争对手成为学生会主席（比之几乎由老师指定主席团的南京某大学何如？）；有的白手起家创业，毕业之前即年入数十万（而绝非是个例）；有的从校园活动做起，成为社会认可的主持人（比如说今年竟然没有来解说世界杯的刘师兄）。每一个人都不一样，每一个人却又都一样。我们为中大人在每一个比赛中所取得的成绩真心欢呼，我们在中大被攻击时勇敢地站出来用言行保护，这是一份归属感，这是我们今生今世的证据；我们也可以对学习生活中的一切不如意用力吐槽（而只要不涉及敏感话题就不会被喝茶），我们可以引发讨论全民呼吁校园不公事，这是我们被教会的东西，这是打入我们骨髓的烙印。我不认为这完全是刻奇，当学校、学生会能够顶住舆论的巨大压力办好了一场学生欢迎的电影主创见面会，当某部门的主管老师可以苦笑而欣慰地承认学校舆论不受控制，当一个庞大的组织（还是统治阶级）愿意为了让学生能在家多过一个元宵节作出让步，从而改变全盘的教学安排时，你也会开始觉得，这个地方值得我们去爱。也许有时候我们在反感分数线价值观的同时也应该放下所谓985、211的骄傲，在将母校的荣光引以为傲的同时也应该加倍努力去赢得他人的尊重——如此种种，爱深责切不细表。而作为一个用一物粉一物的家伙，本文只是一些自我固持的执念。一句老话，母校就是那个你每天要骂一千遍，却容不得别人说一句的地方。
讲讲老师吧。我的高数老师王长钰爷爷，他是退休后被返聘回来的。声音沙哑，表情可爱。曾经有次答疑课下暴雨，只有我和学霸两人到了。他还是比我们早到。后来他说开车带我们回去吧。(╯▽╰)我的数据结构老师吴向军大叔，他的裤子口袋像小叮当的口袋一样，能装钥匙，钱包，手机，粉笔，黑板擦。(╯□╰) 他说他会很严格的出考试题，但会让55分以上的人及格。我的数字图像老师，副院长朝红阳教授，她是这个学科的大牛，当年的知青，后来从斯坦福回来。她爱她的每一个学生，不管他是否有好的成绩。她都不曾放弃。我的大学英语老师，很抱歉我忘记了老太太的名字。（想起来了，夏季梅教授）。她曾讲过她父亲是中大人（公共管理学院MPA奠基人夏书章），母亲是中大人，弟弟是中大人（首届维纳斯的创办者）。她鼓励我们在课上尽量的去说，不要害怕错。他们每一个人，都是我很爱很爱的老师。关于环境，等我明天继续谈。说起环境，南校区和东校区都是很清新的校区，珠海更美。在大学城待了四年，喜欢那个安静悠然的环境。教学宽敞干净，宿舍舒适清爽，图书馆藏书丰富，管理也很人性化，食堂饭菜足够多样可口。一张天蓝色校卡行遍全校也行遍大学城，宽阔的道路上行人远比车多。中心湖边跑跑步，谈谈情，小山丘下背背单词，只要起得早，到处都很安静。宿管，保安，贝岗小店铺的大叔，个个很亲切。我怀念我的室友，怀念在冬天四六级考完一起在宿舍打边炉（火锅），夏天带着清真食堂的烤鸡翅和羊肉串回来一起灌一块五一罐的菠萝啤。不用去打水，不用上下铺，我们可以晚上"平等"的夜聊，热的睡不着就去天台吹风，看明德园后面的路灯如一条锦带飘在夜空里。我的同学都很牛，他们中的很多人当年拔了省内外高中的头筹，他们的性格爱好和特长都很多样，我们一起很奋进也很欢乐。毕业，你可能会觉得，不想在这个地方再淡然的生活，但再回来，你会觉得这里的时光是最美的。中大软院，我们会让你因我们而光彩。纪念我缺席数字媒体班毕业五周年。
  看了好多，不得不提一下父亲大人曾经对中大的评价：“作为在广东的最高学府，无论是否愿意，都一定也必须是自由开放的。”  至于自己感觉，那就是极度亲民的作风。深切体会就是13年寒假原定初六开学，后大约微博转发2000次左右，学校便修改校历延长一周假期。在这过程中间，没有任何的谩骂与激动行为，学生理智或许是在于习惯了被安排。反倒是学校理智听从建议倒是从来没见过的。这一点，我觉得很牛逼。  可惜，只能在中大待2年，无法体验南校的生活。数次前往南校，都觉得比曾经游览过的，著名的厦大校园要更加像一所大学，除了浓厚的化不开的人文气息以外，整个校园是异常的美丽。很幸运能进入联合培养计划。这一点其他985也是极少有的。国际资源一点上绝对无可指摘。在辛辛那提计算机学院遇见一位编程语言方面的大师级教授曾经数次前往中大作为访问学者授课。本人出身地院，未曾得见，幸而在辛辛那提接受其指点。对其上课内容深度和广度深有体会，管窥知豹，想必信科院各位上课也和我一样痛并快乐着。
什么感觉，在中大东校读了三年，作为一个学渣渣，最大的感受就是自由，无论是课上还是课下，生活上，不断电，不断网，也很少查寝，其实根本就没有查寝这一说，平时住外面也没人管你，自由，宿舍条件非常不错，通宵打游戏也没事，大部分宿舍有空调洗衣机等等，宿舍会检查的时候，很少，有一次是因为功率过大，导致整栋楼跳闸，是以为很多人把空调的插座插到普通用电上面了，空调线路是有专线的，那些偷用的，就插普通线路，导致跳闸。自由，生活环境，周围的氛围，食堂条件非常好，饭菜超好吃，性价比很高，我说的是东校。大学三年基本都是在食堂吃过的，二饭去的最多，虽然边上有开了gogo新天地，三楼美食很多，但很少去，好吧，是我太懒了︶︿︶不想走太远 暑假留校也很方便，比如现在，随便留校，图书馆游泳馆都会开，但时间比较坑爹，图书馆早上九点到下午四点开，饭堂只开了两个，广州闷热的夏天，平时都窝在宿舍出空调︶︿︶学渣渣哎说到中大的网速，五月份的时候提速了很多，以前学生抱怨很多，就像老师说的，中大的管理还是很听学生意见的。感同身受。以上，一些生活方面的东西，三年前，从外省来到广东，其实也不远的外省，江西，但以前都没怎么听过中大，虽然我家坐大巴来广州也就五个小时，直线距离比梅州到广州还近，一过韶关就是我家，中大在外省的知名度真是很弱很弱，就像王远师兄说的，一过伍子胥的韶关就没人知道了，这是真的。我来了中大才知道中大还有好几个校区，周围的高中同学以为中大在中山等等。。选择来中大，时时犹念，不后悔，原谅我这一生不羁放纵爱自由(^_^)
我是武汉大学的，我觉得中大比我们强，甚至比很多北方的名校强。我有很多中大的同学，他们可能是在广东，而且靠近港澳，思想比较活，大二大三就出来倒腾二
手，有的就创业。我觉得中大人有个思想好，就是研究和生产结合特别紧密，容易创造经济效益。说实话，不少排名更前列的好学校的教学方式，基础教学特别强，背书能力、考研分数都不是中大人能望其项背的，其中也出了不少精英，但毕竟是少数，更多的出来社会后知识就没用了，适应社会的能力也不强。我的出国经历，美国的教学，实操作业很多，书本的概念他们未必能背，但他能用比概念长十倍的实例把意思表达出来，而且是毕业五年后还能这样做，这是中国的教育缺乏的。理论联系实际的能力很重要！而中大，教学方式也不能脱离中国的大环境，还是以教课本为主，但相对还好点，比较接地气。可能不算特别多国家栋梁，但大范围却是更有成就，很多同学出来工作经商，身边人评价都相当不错。结论就是，很多名校毕业的精英是因为他们本身是精英，而中大更加懂得把一般优秀的人变精英，这对于中国更有意义。
我是一名在中山大学读了六年的大雪森，看了那么多答案，我觉得有共鸣的只有以下两点：1. “广东第一”的装逼优越感还真的有！！有时候出去面试，看到周围是其他广东学校的，自己好像会比较有信心一点。。（轻喷）当然了这种肯定是相对的，来一个清华的跟我一起面试，我也是默默跟狗一样的。不过因为我在屌丝信科院，所以这方面还好，大家都知道自己只是IT民工，没有整天穿着正装搞得逼格很高的样子。这一点应该是不同学院不同吧。但真的，在广东来说，在中大会有多出一截的优越感，抱了母校的大腿呀，尽管可能自己没啥料。2. 中大真的相对自由。比较肤浅又不得不承认的例子是：中大不像一些学校几点断网，大一不允许上网之类的。其他一些所谓体验，比如师资力量、教学方式什么的，我觉得无法以偏概全吧。就拿我们学院来说，也有很水的老师，也有真正认真在做学问的老师，对于学生也是一样的。还有住宿、环境各方面，这种感觉在很多学校都各自有特点，但是住习惯了都差不多。另外说一点自己的感受，不知道是不是特例。我觉得中大挺多大牛的，是真的很牛那种，智商高，还比你努力N多，会经常有一种“我身边真的好多祖国栋梁啊”的感觉。当然混学历的学生也有，但是真的有很大一部分牛人，他们是很！拼！的！
这是一种人之常情，我们都会在别人面前维护中大，然后对着自己人互黑。。。顺便因为本人工科生，语言能力有限，见谅。先来一句，学在南校（打错了刚刚），活在珠海，食在东校，死在北校以下正文1先说东校区，我在这里呆了四年，从小鲜肉变老油条，东校区这边是属于大学城荒岛，我们这些人的生活，是荒岛求生的日子。说实话，大学城不是一个太适合读书的地方，因为氛围不好，整个学校很浮躁（当然，泡馆的人也很多，我指的是那些比较容易被影响的）。学生多了，活动也就多了，况且，就在学校边上，有个新天地加贝岗一条街。额，玩吧，吃吧。中东（中大东校区）一直以来都因为美食闻名，其实是因为食堂的东西好吃又便宜，特别是二饭，直接导致广外（中大隔壁）的朋友经常中午来这边吃，就算中大很不人道的表示，外校人员来吃饭买饭票需要加收工本费，也还是很多人（去年开始使用一卡通以后好像一卡通可以不加收，我没用过不清楚）。记得下课，要排老长老长的队伍。。嗯，现在不一样了，作为最受欢迎的二饭换了老板，君城湖畔被学校后勤接管，外观上面确实变得很漂亮，可是。东西确实难吃了很多（虽然也有朋友表示我是身在福中不知福）。嗯，附上二饭装修后的几处角落图片（图都是新二饭，图1是给同学们包饺子什么的地方，图2是智能结算系统，图3是书吧，图4是额，我也不造叫什么名字）在中东是什么体验？好吧，学渣如我只能说，是吃吃吃。按错了，继续编辑。。2南校南校是风景秀丽的校区，好多好多人来拍婚纱照，还有电影电视剧来取景等等，哈哈，外校拍婚纱照要钱，中大校友免费～。我一直觉得，一个学校最好的往往是它的本部，沉淀着它的历史，在南校，湖边，树下，随处可以坐下享受读书的喜悦。学在南校也是这样来的。3珠海，珠海校区有些号称亚洲最长的教学楼，这意味着，如果你没有自行车，从宿舍楼去图书馆是个挑战，那段路，很长。说到这，珠海有个小白（像观景车那种）专门在校内载学生，司机是个汉子，于是妹纸们真的很幸福，你可以记下电话，想出门叫一个，他会过来接你，至于汉子，呵呵。。当然，身在珠海很幸福，珠海是旅游啊，地质啊等学院的所在地，妹纸特别多，作为万花丛中一点绿，嗯，你懂的。（新手机没有珠海的图，以后有机会补上）4北校，被医院环绕的学校，医学生专用校区，苦逼的生存，当然，生病的人能得到全方位无死角的照顾也是不错。。。北校我只去过1次，我就不多说。。四年生活，我想说，在中大读书，是一种你会铭记终身并为之自豪的岁月。大山不放假中学，哦不，中山不放假大学，值得你拥有。
对比这个问题跟知乎其他在xx大学读书是怎样一种体验的答案，就可以明显感受到中大在培养素质，独立思考能力方面的巨大优势了。
"同学请出示你的校园卡"保安大叔请说出你在中山大学的故事（递话筒
广州地区的校招群面，基本就是在开校友聚会。。。（图片来自同学，今年立白的校招，另外，上面那个杜伦大学的，本科也是中大的(ᵒ̤̑ ₀̑ ᵒ̤̑)
身为一个江南人，刚拿到中大录取通知书的时候被问过各种啼笑皆非的问题。比如：你怎么跑到广东那个蛮夷之地去上学呀？！苏州，南京和上海多好呀！！”“我听说广东人还吃老鼠，吃猫的，吃穿山甲，反正没有什么是他们不吃的！好吓人的啦！！”（囧囧）“中山大学？在哪里呀？”  “在广州。”  “广州啊……哎呀广州那里好乱的呀！我听说经常有抢劫杀人贩毒的事情的呀！你一个女孩子要当心的呀！”（叔叔阿姨们，我读的书少，你们不要吓我！@.@）“中山大学？哦！我知道那里！阿是在广东中山市啊？好多年前我去过广东的，中山虽然没有我们江苏好，不过也还不错的啦！”（此刻我的内心是崩溃的！阿姨，您确定当年去的是广东？）“中山大学？好学校呀！”（我内心暗喜，心想着终于遇到一个见过世面的人了！！）“是在南京哪里呀？阿是在中山陵那个区啊？”$^%#｝+$¥@～（原来经历了很多的挫折之后人反而会变的淡定，于是我对着叔叔阿姨们露出了一个迷之微笑：你们猜？）我想我可能上了一个假的985，211……Summer，CC，小白，老班，剑心……21班的小伙伴们，想你们了……愿你们出走半生，归来仍是少年！
全都是粉呀。那多没意思。我来给你们看看什么是黑。自由？这一点我承认。但“自由”同时意味着“不管”或者叫“放任”。楼上有人提学生会选举。拜托你们，有点家丑不外扬的意识好不好？那是我在中大期间所见过的第一大的笑话（第二大是一年三学期）。选出来的学生会主席在那之后就消失在了我们的视野当中，从来没再出现过。以前是什么景象，之后还是什么景象。过家家的游戏玩玩可以，但不要在上面表明态度之后还直着脖子叫得那么响亮好像自己真干了些什么似的。开玩笑。过家家就要有过家家的觉悟，别过家家的同时还觉着自己君临天下。东校区我没呆过，不说话。北校区在我高中旁边，就当个饭堂用用。楼上还有人唱珠海校区的赞歌，这我是实在看不过去的。也许对于理科的同学来说，那里是个能安心学习的地方，但对于一切以和人打交道为主要任务，需要各种交际沟通信息的学科来说，那地方是个彻头彻尾的茶几。连宅都宅不上档次。另外，中大的行政管理水平低得令人发指。各种事情都是一堆乱账，办个事情这头推那头。当然这个也许是全国所有大学的通病吧。但就这一点而言，中大也没有什么独善其身的迹象或者表现。爱自己的母校没有错。但我真心希望上面的答案客观一点，不要光是揣着一颗赤诚之心在那牛逼闪闪放光芒，让人见识什么叫一粉顶十黑。放一篇毕业前写的旧文。这部分只代表我个人观点，只体现我所就读的学院的问题。别的学院我不敢说，留待别人补充。——————————————————————————————————————我在外院这些年“其实我有些后悔，前两年在珠海自习了那么多。”LJ有些茫然有些遗憾地抬起头，盯着天花板说道。我们在下渡路附近一条小巷中的一个小饭馆里，酒足饭饱，无意中说起即将走完的这四年。这样的小饭馆，在中国任何一个大学的侧门外都比比皆是。这些近似黑暗料理界的饭馆群，构筑起了近二十多年中国大学毕业生的共同记忆。外国语学院，是中山大学诸多学院当中，男女比例最为悬殊，人数最少的一个。很多人对外院的印象，都还仅仅停留在那令人心动的男女比例，以及那相当轻松的课程量上。而实际上，这个学院里的种种事情，外人并不知晓。一如南校外国语学院的那栋大楼，独立南门，却少有人会进去一探究竟。而这正是本文的缘起，作为一个形式上即将跨出这扇大门，一去永不回的外院中人，我觉得似乎有些必要，把四堵墙之内的种种，传诸墙外。大跃进与乌托邦外院的课并不多，这一点，全中大都知道。大一大二两年，我自己的课表即便连上公选，也从未超过三十节。这和那些理科学院一周五十节课，周末还要做一天实验的日程表相比，完全是天上地下的区别。有些时候在外院，你真的会感觉到，中国的高等教育和国际上的差距，真的没有想像中那么大。老师走进教室，把书轻轻扣在讲台上，潇洒自如地开始讲课。语法，单词，印象中学外语最令人纠结头疼的东西，都被他们穿插在种种自己在国外的经历趣事当中，轻轻带过。同学们坐在台下，眼里放射着求知和好奇的光芒，聆听这些仿佛来自另一个美好世界的信使们的布道。这一切，似乎暗合着我们从各种书籍影视作品里所接受，并沉淀在心底的有关大学的印象：老师带着学生们，平等交流，侃侃而谈，自由地交换着各种见解。似乎和柏拉图的阿克迪米学园没什么两样。有人会感叹：这才是大学。是的，而且我们的学费也并没有因此而水涨船高，抢滩登陆价5160，你值得拥有。这是事实，至于被这一番美好的大学模式熏陶完之后，你自己学会了什么，且另说。但在某些时候，外院里却是另一番景象。我永远记得我在日语系的第一课。如果把日语的五十音算作是字母的话，毫无疑问，这个字母表，是外院现今四个语种当中，最复杂最难记的一个。我本人在开学之前的那个暑假，得知自己要学日语之后，也浮皮潦草地看过几遍五十音，但充其量平假名也就记下了两三行，片假名更是基本上等于零。即便这样，我还是满怀信心，对自己说，开学了好好跟着老师学，没有多难的。开学两天，事实就证明了我自己还是图样，图森破，图乃以了。我们的第一课，老师就把五十音图讲完了。然后第二天，就要求默写。我至今能回忆起我那一晚的绝望。大学四年到而今即将结束，我也都没再有过那样刻骨铭心的一晚。从下午4点10分放学我回到宿舍开始，除掉吃晚饭出去一趟以外，我坐在椅子上就没挪过窝，在纸上一遍又一遍地按五段十行的规则划着假名。平假名已然足够折磨人，还有等量的片假名。到12点半，我就已经觉得回天乏术了。差不多一百个形状各异的符号，要让我在这8小时之间就全准确无误地记下来，实在是超乎我硬件机能了。你试过用Nvidia8400上战地3吗？你的显卡什么感觉，我当时就是什么感觉。然后第二天的抽默写，我中了奖。十个写出两个，成功避免了交白卷的命运。但我不知道的是，那节课的老师有个癖好，凡是他抽默写或抽背书默或背不出的，他就会记住这人的名字，以后凡上他的课他就接着叫。于是我就连着中奖。现在我知道，这叫毅种循环。之后开始讲课文，更令我意外的是，我们的老师好像都不觉得我们是零起点的，一上来就直接把课文读下去，向前向前向前。当时我读个课文都还要逐字逐字地去认假名，我们老师却已经达到“不要剑招只要剑意”的境界，直接把整个文章囫囵讲下去了。如此的结果就是，我知道日语的动词都是放在句尾的时候，已经是开学一个半月之后的事了。当然，我本人学东西比较慢，我自己班上跟得上的同学比比皆是。只是我还是觉得，教书不应该是这个样子的。“抽水马桶”怎么说？回到本文开头的情景。那个小饭馆，我，LJ，爷。大学的头两年，我们三人在珠海的那个山边的小宿舍里，一起蜗居了两年。LJ和爷都是学德语的，跟我住在一起，也算是学校排宿舍时还没忘记二战的阵营是怎么划分的。回迁之后，我在南校待了半年就跑路去了日本，LJ和爷留在国内，一个找工作一个考研。席间，说起我在日本生活的经历。我说感触最深的就是，为什么有很多平时我们都觉得顺理成章到不会想起的词，我去了之后发现自己都不会说。然后我问LJ爷：你们德语的“抽水马桶”怎么说？那俩人愣住了，思考半天，纷纷放弃。我道：两周后你们可考专八了喔。LJ说专八才不回考这个，专八我们考的都是文学。我去了日本之后才觉得，我们在外院学这几年外语，完全是本末倒置了。实用的东西不学，学形而上的，上层建筑的，虚的。词没背下几个，就着急忙慌地去搞文章，小说，或者再说得拽一点，搞起文学。好，就按这个说法，我在外院上两年半课，搞了两年半文学，去到日本才知道“屎”这个词人家是怎么说的。就好比我们之间说话说“你就一屎”，这表达很自然很地道很口语。但不幸的是，按照我们所受的教育，这话不是这么说的，而应该说：你，是这样一个排泄物。因为我们学的是文学，不是说话。在日常沟通的层面上，语言里最重要的词是什么？如果说动词你就错了，最重要的，绝对是名词和形容词。因为这两样一个描述客观事物一个描述主观感受，合起来，基本上就是世界了。而这两类，名词的数量又大得多，形容词则相对少些。好比说你形容一个人长得不错，你可以说他帅。然后你见到一栋楼设计得很精致，你也可以说它帅。或者你见到一只狗长得很精神或者很讨喜，你还可以说它帅。搞笑是搞笑了一点，但意思，人家都明白。但，如果你不知道“狗”怎么说，你可就没办法了，难不成还趴地上模仿一下？所以，我们所受的两年半教育里，最应该予以强调的，就是名词。但从来就没有人针对这方面来给我们讲过些什么。我自己大一的时候玩票学过一阵西班牙语，背的单词书是一本红黄色封面的《西班牙语基本词汇》。这书至今令我印象深刻，全因为其最后的附表里，有分门别类的各种名词，比如各种水果的名字，动物的名字，身体部位的名字，家具电器的名字什么的。我们的书呢？新日4册加上综合教程两册，要么就是能文学到连“劫波”、“业报”这类的词都能出来，要么就是有那么几个我刚才说的名词，但却都是“猫头鹰”、“椿树”这样的玩意。我自认活了二十二年没见过野生的猫头鹰。这词，说真的，我很想知道我这辈子能不能用上个一次半次。我们一直被“动词重要”这样一个理论误导。其实动词真的没有那么多可变化的，特别是日常交流的时候。你打球打累了，坐在场边，哥们说去买东西来喝，问你要什么。你名词量大，你大可以说我要佳得乐，我要宝矿力，我要红牛，我要可乐，我要矿泉水……你只会个“水”，那你也还能喝上水。但你要是一个名词不会，只会个动词，就一个劲地说“我要喝”的话，结果会是怎么样呢？这人智商正常的话还能给你带瓶水，硬伤的话没准给你捧碗翔来也说不定。我真的不信我学两年半日语就能发现的问题，我那些在日本度过的时间比我活过的时间都长的老师们会想不通。所以，这恐怕不是想没想过的问题了罢。双城记造就“失去的两年”LJ有个外号，叫“自习哥”，或者有些时候直接连上姓，叫“李自习”。这个外号顾名思义，就是说他自习成性，空闲时间基本都奉献给了自习室。LJ自己从来都不承认这一点，尽管这是我们的共识。LJ每每说，他也打机，也搞他学生会的事搞他德语系的事，也作为院足球队的重要人物踢比赛什么的。总之是不允许我们把“自习帝”这样的帽子扣在他头上。成天玩还能谈笑间不靠加分拿下一等奖学金的人才是大牛，被人说成是学霸是可耻的，大家都这么认为。但这样的问题辩到最后，LJ通常也拿不出什么论据来甩掉这个帽子。因为打机，所有人都打；学生会的事，从事者亦甚众，起码大一大家都要么学生会要么团总支地混着。到得大二，即便只算我们同宿舍三人，我在团总支有任职，爷在图书馆有班上，谁花费的精力都不见得比LJ少。至于踢比赛的事，那更不可能是他一个人的事了。于是比起来，他还是去自习最多的人。LJ理屈之余，通常就说：珠海这么无聊，不自习干嘛？其实这才是问题的关键。外国语学院的前两年时间，也和很多学院一样要在珠海度过。这两年现在回想起，是非常松快的两年——课程压力不大，环境优美，离毕业尚远。没有公选课的日子里，夜晚可以从6点一直到睡觉为止，如此漫漫长夜，足以让任何娱乐成为可能。更何况外院的作业并不是很多（起码就日班而言）。但是，这样与世隔绝的环境，对学外语的人来说，却是非常不利的。本质上讲，外语是一个相当上层建筑的学科，它不可能像很多理科工科的东西能直接应用于社会，实实在在地看到在发明创造方面的回报。学外语的人不能也不应该出世，躲在某个不为人知的角落苦心孤诣地钻研，而应该哪里人多往哪里钻，想办法运用自己的语言能力和人沟通，这也算是个锻炼。这一点上，学外语的人和艺人没有什么太大区别。而说到沟通，必然得有对象。在珠海这样一个纯休闲，连工业都基本没有的城市，根本没有多少外国人。我自己也看过很多搞笑言论说口语完全可以自己练。这话也不是全错，但只对一半，你自己要说的那部分当然可以自己练，但人家怎么回应你，你再怎么反回应这一部分，难道你还能自己练么？要是真可以的话，芳村那边早就满了。沟通需要能力做基础，也同样需要技巧。语言是活的，人更是活的。不同的人会有不同的用词习惯，不同的人回应你说话的方式会不一样，不同的人运使自己母语的能力也不一样……这些都是要在实践当中才能体会得到的东西；这些，也都是只有在广州这样的大城市才有可能接触的东西。这些原本我们该接触过的东西，却因为前两年学院驻扎珠海而通通错过了。且不说和外国人的接触，蜗居珠海两年，我们连跟老师的接触都很少。老师都住在广州，下午晚一点的课上完了，就得赶车回去。毕竟有头家在，要买菜做饭啥的，人之常情。我们自己下了课也赶着吃饭，谁还想着留下来和老师扯蛋？在珠海两年时间，我们和老师们的来往大多数仅限于上课，课外的交集约等于零。其实原本有很多好方法可以弥补一下距离造成的问题。我在日本，所在学部每个老师都会带一些学生，组成一个固定的研讨组，每周上一次课。这个我觉得很像是Mentor和Protégé的组合，是日本大学教育的一个核心模式。每周那一次课，除了导师讲述他认为必要的内容之外，氛围是很轻松的。讲到些什么学校里的趣事，或者是大家一起安排何时出去吃个饭啥的都屡见不鲜。在中大，开始写毕业论文时，也一样会确定分组，一个老师指导几个学生。为什么这样的模式不能从大一就开始实施呢？此刻又说起自习的事，LJ居然会说，早知道在珠海不自习那么多了。自习那么多GPA一样干不过那帮女的，人生还少了不少乐趣。我说拉倒吧，你自己想想，在珠海，你不自习还能干些什么？LJ说你对比一下别的学院，国商什么的，人家前两年就开始针对性地有实习啊什么的，到时候找工作，履历表上一填一片，你看看我们？我说其实外语类的真不着急那么早就实习，只是前两年在珠海，原本与人打交道，实践中练习的机会，我们全然没有了而已。最该有所突破的两年，我们就这么大大方方地丢掉了。事实如此，只要这样的放养模式还在继续，恐怕对于任何一个想好好学习的同学来说，自习都将是你唯一的出路。至于自习之外的业余生活，一台性能足够好的电脑，也许是你最需要的。也曾晨钟暮鼓，奈何人在江湖我问LJ和爷：你们大四已经没有课了吧？两人表示，大四上学期还有个一两门，到下学期就完全没有课了。我说，那其实这大学哪有必要读四年？相同的问题，我爹也问过。明年就将迎来毕业三十周年庆的他老人家说，他们当年一直到大四下学期，都还是正常上课的。一直到将毕业的四月底五月初，全级出去做了个下乡的社会调查，才让人感到有一点点将要毕业的味道。我对他说，你们那时候不一样，你们是包分配的。现如今，出国、考研、找工作，无论哪条路线，都得提前大半年开始预备，谁上大四还想着学习？其实我们的大学四年基本上可以这样概括：大一，刚才高考的重压当中解脱出来，进到大学，什么都觉得新鲜，什么都想试试。加之想着还有三年时间，因此毫无压力，都是放开了玩。到了大二，学校里的事情基本摸清，起码完成了一个思想上的重大转变：以前在高中，羡慕大学及格了就行；现在回过头羡慕高中，不及格都行。所有人开始为GPA而抓狂。有的人则要纠结一下到底大三要不要出国交换。除此之外，大二应该是这四年里最海皮的一年。所有的变局，在于回迁。不到两小时的车程，终点却是另一个世界。大三的上学期，大家各寻门路出外捞外快，反倒是留在学校里终日学习的人是可耻的。凭借自己挣的钱买进些许物件的人会被大家所羡慕，客观上进一步点燃了大家出外捞钱的热情。我们大三时，系主任就曾在课上发飙，说这么多人都想着出去兼职挣钱，还来上大学干什么？出去随便找个培训班学几句日语不就完了？从某种角度来看，我还是挺佩服系主任的。她是真正的理想主义者，无论是她对学术的看重，还是她对于日本人那一套教条的讲究，对她这样为一种理念抱定真正虔诚信仰的人，我觉得都值得我向其致敬。只是，放在当今的外院，她的想法和她学生们的，是那样格格不入。大三下学期，捞钱潮之后便是退课潮。各种与文学能拉上关系的课都首当其冲，被同学们退得不亦乐乎。这问题我问过LJ问过吹叔问过班长，得到的答案非常一致：上这些课没用。对于这些明确要找工作的人来说，确实到了大三下学期，花那时间上个文学课，实用性倒真不如拿那上课的时间去考个把证或者找个实习。我们的老师们足够敬业（不过他们有没有受到学院方面开课数的压力，另说），但在这么个情义三千不敌胸脯二两的时代，他们也奈何不得手下学生们接二连三地撒手不要那座贞洁牌坊。到了大四，和我这帮同学们有更深厚联系的，已经不是教学楼，而是食堂了。所以可以说，我们整个大学四年，都是畸型的。在珠海那两年的清心寡欲晨钟暮鼓，不见得给人带来清修的心思，却滋长了寂寞，让一群风华正茂的骚年们寂寞之余，只得变本加厉地鬼混。而回到广州的后两年，原本应该是在前两年完成基本的语言能力基础之后有所突破的时段——正如我在日本的学校，大一大二都是通识，到大三才开始上专业课的——然而一众人等却已经没有了学习的心思，想着早点定下出路是正经。有多少人是为了兴趣选择了外院？我不知道。但我很清楚，我们所有人都明白，兴趣不能当饭吃。而这又是谁的错呢？诚然，造成这样结果的原因之一就是那“失去的两年”。我们大学前半部分所学的，和我们之后想要谋取的出路相差太大，以致于不存在合理兼顾的可能。怪学校么？学校会说这是整个办学的安排，南校区也塞不下那么多人。怪老师么？他们也算是尽心竭力地开了不少课，虽然上成怎么样这得另说。但好歹，退课的是我们。那么，怪我们自己么？生存永远是第一位的，人在江湖身不由己。大家为了自己的利益考量自己的出路，天经地义。真要说是谁的问题，也只能说，我们凑巧生在了这个国家的这个时代。也正因此，我们才会身不由己地被这时代挟裹其间，呼啸而去。外语已经是文科专业中实用性最强的一个，尽管这四年间我们的大学生活有上述的种种不如意，但最终在找工作的时候，好歹还不至于特别悲催。学纯文科从来都是上流社会的活动，对于一众还需要为自己生活打拼的准毕业生而言，手上的文凭能敲开什么样公司的大门，才是最重要的。年月消逝中，才悟风中转饭吃完，话也说得差不多时，天已经完全黑下来了。下渡路附近的小巷子里，依然人来人往，无比热闹。一张张年轻的脸孔从我们面前走过，这些便是还依附于这座独立王国般学校的青春。而我们，在这里的日子，也只剩下四个月。四个月之后，无论我们对大学四年还有怎样的遗憾抑或不爽抑或怀念，我们都将亲手，送走自己的这段年华。我们离开一个多月之后，又会有一个车队，把一群人从珠海送来这里。他们会像当年的我们一样，走下车，好奇地打量身边的老树、旧楼。他们不会知道，他们其实跟我们，不会有任何不一样。只要还身在这个体制之内，一切，都是轮回。谁在踏入此间之前，都会觉得，自己将是特别的一个。直到他们走出这座王国的城门。若他们会反思，想必他们也会想通这一点。无人例外。因为这是毅种循环。
看到最多赞的答案，我觉得“屌”这个字形容得并不确切。没错，在号称岭南第一学府的中山大学确实在华南地区数一数二，但作为一个中大人，我并不觉得周围的人都认为自己很屌很装，相反，我们常常在自黑，在骂。宿舍有阳台厕所的小的背靠背，没有阳台厕所的公共浴室又脏又乱，日了哮天犬的南方鬼天气一下暴雨就淹，到处都是小池塘………………………………天天在吐槽，从未停止过。而且，中大在广州，山高皇帝远，常常会发生一些会被和谐被屏蔽的事情。从叫停香港某大学教授开的有敏感词汇的讲座，到最近上演的咸猪手梁斌霸占会长十年之久，再到逻辑罗教授怒斥同性恋引发疯转对骂……作为一个中大人看到这些负面消息都会扶额叹息闹什么闹啊，更何况不了解的人，他们会如何看待中大呢？可是怪谁啊，这不都是我们中大自己人闹起来的吗？博学、审问、慎思、明辨、笃行，孙爷爷说了，闹就闹，怕神马！哪里有压迫哪里就有反抗！┗|｀O′|┛ 嗷~~在中大两年了，看到校会的各种维权小广告，我们从来不怕发现问题，只怕问题被埋葬。没错，我们没有清北那么牛逼的教授和资源，但老师对我们的教导从来毫无保留，在这里学到的东西，一点也不比其他地方少。而且，广州人哪里排外啦？！我是湖南人，从小学四年级来到东莞，再到来广州，从来没有哪个本地人排斥我，我交了很多很多很多很多好朋友(づ｡◕‿‿◕｡)づ我爱中大我爱南校的一草一木，不愿离开，就酱！╭(╯^╰)╮
谢邀。前段时间在忙，一直没空来答这个题。现在这里俨然成了硝烟袅袅的战场，看着横七竖八倒在沟壑里的校友们，我只能以总理的既视感说声，“对不起，我来晚了”。答案都看了一遍，也不想评论什么对错。一千个读者，一千个霍格沃茨。突然想起了一篇小学课文《画杨桃》，摘录给各位回味：        我读小学四年纪的时候，父亲开始教我画画。他对我要求很严，经常叮嘱我：“你看见一件东西，是什么样的，就画成什么样，不要想当然，画走了样。”　　有一次学校上图画课，老师把两个杨桃摆在讲桌上，要同学们画。我的座位在前排靠边的地方。讲桌上那两个杨桃的一端正对着我。我看到的杨桃根本不像平时看到的那样，而像是五个角的什么东西。　　我认认真真地看，老老实实地画，自己觉得画得很准确。  当我把这幅画交出去的时候，有几个同学看见了，却哈哈大笑起来。　　“杨桃是这个样子的吗？”　　“倒不如说是五角星吧！”　　老师看了看这幅画，走到我的座位坐下来，审视了一下讲桌上的杨桃，然后回到讲台，举起我的画问大家：  “这幅画画得像不像？”　　“不像！”　　“它像什么？”　　“像五角星！”　　老师的神情变得严肃了。半晌，他又问道：“画杨桃画成了五角星，好笑么？”　　“好—笑！”有几个同学抢着答道，同时发出嘻嘻的笑声。　　于是，老师请这几个同学轮流坐到我的座位上。他对第一个坐下的同学说：“现在你看看那杨桃，像你平时看到的杨桃吗？”　　“不……像。”　　“那么，像什么呢？”　　“像……五……五角星。”　　“好，下一个。”  　　老师让这几个同学回到自己的座位上，然后和颜悦色地说：“提起杨桃，大家都很熟悉。但是，看的角度不同，杨桃的样子也就不一样，有时候看起来真像个五角星。因此，当我们看见别的人把杨桃画成五角星的时候，不要忙着发笑，要看看人家是从什么角度看的。我们应该相信自己的眼睛，看到是什么样的就画成什么样。”　　这位老师的话同我父亲讲的是那么相似。他们的教诲使我一生受用。不要轻易去否定别人眼中的“杨桃”，因为你不知道从他的角度看上去是什么样子。如果你没来过中大而又想了解，那你应该很庆幸能看到这么多人眼中的中大，它会让你有一个更全面、客观、丰富的观感。好比一个没亲眼见过杨桃的人看到很多幅杨桃的画，也能在脑中大致勾勒出杨桃的观感。当然，要想有最真实靠谱的观感，还是得亲眼去看看杨桃的模样。这个时候，我又能帮到你了，先不谢。俗话说，无图无真相，大家写了这么多字，发射了这么多子弹，却没几张图，这怎么说得过去？小弟不才，今年刚好拍过一个南校的相册，献上几张：如果还想看，欢迎访问我的Lofter：《吾校矗立》唠叨了半天，自己还没给出一个字的评价呢。如果只用一个词的话——自由。唉，对了，校友们，要不要成立一个中大知乎校友会啊？不如简称中知会吧，听上去跟天地会一样酷炫呢。
最深刻的体验就是“自由”远离天朝政治中心，给了我们更多的空间去做一些事情。2008年中大作为大陆第一个吃螃蟹的学校，搞了学生会主席直选，那是我第一次见到选票，也是唯一一次行使了选举权。对于此次事件，虽然各界有着不同的声音，但在大陆敢搞直选这种事情的，也只有中大了。不了解情况的可以参见南方周末的报道 南方周末 - 学生会主席直选全记录2014年5月，中大某公选课邀请香港中文大学周X松教授来给一个主题为“自由的价值”的分享，但由于周X松曾发表过敏感言论，所以此次分享会被某神秘部门叫停，但中大的同学们不干了，在原定的时间自发聚集到原定教室，并自行上讲台朗诵与”自由“有关的诗。这是我知道的两件比较典型的事。中大的老师和学生，很多都是敢怒敢言，对于上面拍屁股做的决定，不是闷声执行，而是据理力争。这种敢于追求自由的氛围，在大陆少有。中大有四个校区，三个在广州：南校区（本部）、北校区（医学）、东校区（大学城），另外还有一个珠海校区。每个校区各有特点，我本硕六年都在东校区，稍微说下我在这边的体验吧。男女比例差不多是1:1，而且”左星海右广外“（08年入学的时候某师兄说的）。饭堂在大学城10所高校中是当之无愧的第一。饭菜好吃、性价比高，最赞的莫过于君城的下午茶了，吃过的人自然会懂 :) 宿舍较新，最旧的宿舍也只是十年的楼龄，2010年宿舍装了空调。校园网渣网速，网络中心被骂了N年还是那个样子。葆利物业很坑爹，会偷偷坑学生的水电费，水表电表读数乱写。某个月我们宿舍的电费出现了负数！我让物业的经理去我们宿舍看看我们是不是装了发电机:D树太少太矮，夏天会很晒，如果是从至/慎九/十走到公教A栋，可想而知。远离市区，空气较好。跟六年前的荒岛相比，这几年周边的生活设施和交通都好很多了，但是去一次市区单程还是要半个小时到一个小时。防盗不够好，前两年我丢了三辆自行车，不过第四辆骑了四年。宿舍最近也频频失窃，摄像头不开，保安不给力。以前住明九的时候，晚归怕吵醒宿管，我们就自己爬进宿舍，前后门都爬过，明德园的设计简直令人发指。
毕业证上写着中山大学，但是感情不深。中山大学，当年进入我们生活的好像只有一首我现在都有点忘了的校歌。毕竟我们是遗世独立的中31。我爱中31。
目前在中大东校区信科院读研一年，对中大印象很好，最为深刻的是人文主义关怀。- 中大食堂出名，不仅在于物美价廉，更在于里面的职工们都很亲切。二饭要关门了，我还看见同学们要求跟教职工合影的场景。- 响应诉求很快。包括解决了热水卡锁死问题，和假期对关闭校门的折中处理。- 毕业季热闹且精彩，校长跟同学一一握手，并且接受调戏。毕业生的纪念卡片，一分为二，写下寄语，五年后取回。- 延期还书，罚的不是钱，而是做题。- 以及很多其他，让我觉得想起心里会有暖流淌过的事情。上述都是琐碎小事，我却因为这一件件小事爱上中大，我觉得，我以后也会为中大感到自豪。关于中大信科感觉还需要补充两点：- 中大信科原来确实不强，近几年由于大力投资而做到迅速崛起。当然跟真正的一流院校相比还有差距。- 跟每个学校一样，中大有勤奋的人也有懒散的人，但我可以说，中大不缺乏热爱学术的牛人和氛围，以及相关的资源。而且本来学习这个东西，至少有7分是靠自己的（甚至9分），尤其是计算机，基本所有的知识都能够在网上找到。
我觉得总有一天，我也可以在这里回答
-
重庆人，本科03级，硕士07级，工科，中珠、南校和中东三个小区都待过：当年报考中山大学是因为广州有亲戚在，能有照应，然后查了一下学校，还不差，能考上；2003年大一进入珠海校区，各种漂亮！因为来自重庆，珠海整个城市比重庆干净得太多太多！因为有些科目需要在网上做作业，去图书馆用电脑太麻烦，所以大一就买了电脑。当时家里条件不是太好，一台电脑的花销还是蛮大，现在都有点儿惭愧。大一没多久就开始跷课，目的是在校园里闲逛、在宿舍学习（是真的学习）、看电影（电影爱好者）。好像老师从来不点名。宿舍四个人一起买了个二手洗衣机，不用手洗衣服真是太他吗爽了！又可以节约好多时间看电影了！大一就在学校公共ftp站点下载了不和谐TAM纪录片，于是政治立场从空白迅速极右化。言必称“打到CPC！”。辅导员让我入党，我偏不入，因为周围同学没什么人有意愿入党（除了高中就是党员的同学）。班干部的责任就是，组织各种玩乐。作业和实验报告经常被抄。做过一个特别有意思的实验，请见这里：你做过最有趣的实验是什么？ - Hengcuo 的回答虽然经常逃课，但是还是年年奖学金，因为我不打机！逃课目的只是为了更多的自己觉得有效率的学习和看更多的电影。因为误将前述TAM纪录片放在了自己ftp站点上，被辅导员叫去思想教育。在宿舍打火锅，曾今吃过一个通宵。当时没人查大功率电器。因为舍友都认为宿舍是四个人妥协达成的私人领域，不许他人来评价，所以完全不鸟学生会的来检查卫生，而且还弄得更脏乱。不就是宿舍卫生排名垫底嘛，不会有任何不良后果。大三大四回到南校，搬校区超级麻烦和折腾！南校校园也是很美丽，图书馆超级安逸，食堂超级难吃！南校经常非正常死人（每年一两个人）。在珠海的时候，晚上熄灯、不断电、要断网。来到南校，都不断了，于是有同学通宵打机。据说“三不断”是2001年，各学长罢课抗议得来的，校长向学生妥协，而且没有秋后算账。此事未经证实。据说中山大学有全国第一个合法注册的同性恋学生社团。没有接触过，不过现实中确实有不少半公开（心照不宣）的同性恋者。发选民证让去给人大代表候选人投票，我说候选人都不认识，我不投。学院某某说，不投票就扣学分。我就把《选举法》拿出来说，弃权也是选举人的权力！大三继续逃课，准备出国的各种东西。但是大四居然保研了，于是就崩溃了，开始过大四猪狗不如的生活。逃课之余，自己找到喜欢的老师（日后的导师），开始进入实验室打下手，接收正儿八经的实验技能训练，我敢说本学科的实验技能我还蛮可以！大四有同学已经开始彻底抛弃本专业，开始创业。有老师带头抵制全国本科教育评估什么鬼的。研究生最喜欢上的课是政治课和哲学课。这些课的老师不是在黑CPC，就是在揭发CPC的黑材料。有左派同学向校方告发，校方不理睬。于是政治课老师继续黑CPC。不过这个时期，我的政治理念已经急剧想中间考虑，仅仅是中间偏右而已；传说中的已经有了独立思考的能力。研究生在大学城东校区，食堂很好吃！网络奇慢！传说中的山中断网大学！偶尔有老教授闲得慌，亲自讲课，我本身以为我不会搞懂的学科，我居然懂了（虽然现在全忘了）。做作业做错了会打电话给我说错在哪里。参加连岳讲座。人家连岳叔叔本来是情感专家来着，挤满教室的不和谐同学扭着人家问厦门散步事件。研二的时候开始实施三学期制度，本科生感觉假期被压缩了，于是戏称山中不放假大学。不过当时研究生，时间安排实在是自由，没有啥感觉。学术氛围不浓厚，有非常扯淡的老师教授。研究生继续准备出国，但是因为学力不济，出国不成。同时也没有做好找工作的各种准备。导师收留我做一年科研助理，提供最基本生活费，攻读“硕士后”。于是多做了一年实验，初步接触了高科技的分子生物学实验（PCR什么的）。科研助理的时候，中大学生会举行首次主席直选，去围观了一下，投票点工作人员非常认真的确保投票人是否具有投票权、是否多次投票、候选人广告是否离投票点有100米以上；除非自己投票，候选人不能靠近投票点。因为导师带学生人数有限制，所以整个同门团队人数比较少，导致感情深厚，每次同门聚会都基本是导师请客。科研助理之后，找到工作，感觉中山大学的学历蛮有用。不过因为中大工科实在不太牛，所以其他答主说的自负和装逼在我身上没有，因为工科如华南理工要牛一些。暂且以上，想到再补充。离开中大已经有四五年，至今仍有很明显的归属感，回到校园就非常亲切。我非常感谢中大给了我独立思考的能力，这个一辈子受用。如果有第二次机会，能生活在中大（所有同学也是），学习在工科更牛的学校就好了！（你他妈来世继续工科狗？！）
在中大读书多年，从学生变成了教职工。这几天刚刚参加完学校的岗前培训。岗前培训都要干点啥大家都想得到吧？讲讲历史，说说制度，望望未来，学学校歌。偏偏有例外，请了一位某学院的院长，对学校各种嬉笑怒骂，说中大“水平不高，指标不低，实力不强，目标不小”。最后还给台下的新同事算了算命，预测将有20—30%的人将在十年之内离开。ps.这位教授的演讲是一早就安排好的，不是临时替补。不想在这里评价教授的言辞本身。就是想说说，有多少大学能有这样的胸怀，可以专门请一位老教工，花一个半小时的时间，在几百名新教工面前唱反调？这就是我眼中的自由。
作为一个留学机构，我们每年服务200名左右中山大学学生，可以说对我们中大学生有一定的了解，因此我们想从留学这个独特的角度谈谈对中山大学的认识。这个部分篇幅比较长，因此我们会先从入学指导、校友网络、求职市场等几个角度来讲，然后留学部分放在最后重点阐述。入学指导及校友网建设中山大学不少学院非常重视校友工作，以岭南学院为例，对于大一新入学的学生，学院会专门安排已毕业就职的校友来给学生讲职业上的规划，帮助入学学生对未来有更好的认识；除此之外，学院还会安排大四已找到工作的师兄师姐，对大三的师弟师妹做一对一的职业指导，帮助他们更好地找工作。校友回校分享职场经历、留学经验、创业心得等活动则非常多。求职市场相比较广州其他高校的学生来说，中山大学的毕业生在就业市场上应该是有较好的竞争优势，而且由于名企宣讲场次多，内推机会多，求职方式多样，很多中大学生在未毕业的时候基本已经确定工作。因此，每年招聘季还未结束时，在诸如51job，智联等传统的招聘网站上，很少有中大学生的简历。虽然不算严谨的推断，但从一个侧面反映出中大学生的竞争力。中山大学留学竞争力这里会做较长的说明。我们知道留学申请跟国内升学是有很大区别的，比如升读研究生，在国内考研成绩是决定性的，而报读国外研究生则需要综合考虑多方面因素，比如本科学校牌子、本科学习成绩、标准化考试（雅思或托福、GRE或GMAT）、科研、实习、交换……可见，这里面既有学校带来的因素（学校牌子），也有学生自身努力的因素（学习成绩与标准化考试），还有二者交叉的因素——学校提供的资源与学生自身的努力（科研、实习、交换……）。下面重点讨论一下中山大学这个因素给中大学生在留学过程中带来的优劣势。如果简单把北清和华东五校划分为国内高校第一层级（也有把C9划分为第一层级的），其他985划分为第二层级，那么中大应该是处于第二层级的前列（多数排名把中大列为全国10名左右）。为什么把学校牌子划分出层级来讨论？其实牌子有时候就像是社会阶层的象征，属于哪个牌子，已经决定了你处于什么阶层。留学申请也是一样的道理，北清和华东五校，申请同属“上流社会”的哈佛、耶鲁、普林斯顿、斯坦福、MIT、牛津、剑桥等巨头，往往比其他层级的容易得多。而处于第二层级的中大，天花板天然比第一层级的要低，也就是哪怕你在本科学习成绩、标准化考试、科研、实习、交换这些做得接近完美，仍然比第一层级的容易触及天花板。而要突破这层天花板，进入到哈佛、耶鲁、普林斯顿、斯坦福、MIT、牛津、剑桥这样的“上流社会”，所要付出的努力，要比第一层级的多得多。这也是为什么中大历年来获得哈佛、耶鲁、普林斯顿、斯坦福、MIT、牛津、剑桥这种级别学校录取的学生，要比北清和华东五校的少得多。下面列举一些中山大学成功突破天花板的案例，给大家参考一下中大学生要付出怎样的努力才能脱颖而出。（以下全部为毕达留学的成功案例，未经授权不得转载。为保护客户隐私，个人信息部分均做了隐私处理）1. Y同学，中山大学医学院，临床正畸专业(临床型)硕士，GPA2.9，托福90，GRE1330（老G，约等于新G323），有多篇论文发表，其中两篇SCI。录取结果：哈佛大学口腔医学博士全奖。（只列最好录取，下同）注：Y同学虽然硬件方面有些辣眼睛，但研究是很不错的，尤其是两篇SCI加分不少，而且面试表现也很不错。2. Z同学，中山大学，第一专业光信息科学与技术，第二专业信息与计算科学（双学位，数学课程很多）。第一专业GPA90.9/100，第二专业GPA94.2/100；GRE326(Q170)；TOEFL101(Speaking23) ；实习（工作）研究背景：研究背景丰富，套磁之前已经有一篇第一作者的会议论文，并和另外一名博士师兄作为代表到美国湾区做Presentation。此外有4个科研和申请专业相关。申请结果：耶鲁大学生物医学工程博士+康奈尔大学生物医学工程博士全奖注：其实学生没有拿到耶鲁的正式录取通知书，但耶鲁明确说了只要学生表示会去就会发通知书过来，但学生已经决定接受康奈尔大学的生物医学工程博士全奖录取了，所以婉拒了耶鲁。3. G同学，中山大学生物技术专业，GPA3.89，GRE330，TOEFL103；有生物方面较浅层的实验室经验，以及一篇论文。暑期到卫生局实习一个月。申请结果：耶鲁大学公共卫生硕士注：耶鲁大学的MPH是几个巨头学校中相对来说好申请一点的项目了，中大几乎每年都有学生申请到。或许正是因为此前中大学生在这个项目的良好表现让耶鲁延续招中大学生的传统。4. D同学，中山大学+弗吉尼亚大学（转学），数学专业，GPA3.8，GMAT750，免托福。申请结果：麻省理工学院（MIT）金融硕士注：D同学是从中大转学到Virginia的，申请的时候完全是Virginia的牌子加持了，也就是在D同学转学到Virginia的时候其实已经突破了层级。这里举例出来，更多是想告诉大家这种曲线救国的途径也是可取的。5. C同学，中山大学+Lancaster University（2+2），GPA中大这边是3.9，英国那边是firstclass（一等荣誉学位），免语言，无GMAT申请结果：剑桥大学MPhil in Finance注：剑桥的金融硕士很直观地反映了“门第”关系，中大学生直接去申能拿录取的机会是非常非常小的，但如果像C同学这样“曲线救国”一下结果就很不一样了。6. W同学，中山大学金融专业，GPA3.8，IELTS7.5,GMAT740，荷兰交换一个学期，有三个不错的实习。申请结果：剑桥大学MPhil in Management注：剑桥的MPhil in Management比MPhilin Finance容易申一些，W同学就是完全靠中大的牌子拿下了录取。而且这不是毕达第一次帮助中大学生拿到该项目录取。7. Y同学，中山大学会计专业，GPA3.95，全系第一，GMAT760，TOEFL112，哈佛暑期课程，三个不错的实习。申请结果：牛津大学MSc Financial Economics注：牛津大学的MFE项目是录过挺多中大学生的，跟Yale的MPH一样属于对中大学生比较友好的项目。这里仅列举最新2017季拿到的录取供大家参考。8. C同学，中山大学金融专业，辅修数学，GPA3.9，TOEFL105，GRE326申请结果：牛津大学MSc Mathematical and ComputationalFinance注：这个项目跟牛津MFE都是对中大比较友好的学校，但数学一定要好（稍微总结一下，巨头学校对中大学生比较友好的项目有：Yale的公共卫生和生物统计，牛津的MSc Financial Economics和MSc Mathematical and Computational Finance，剑桥的MPhilin Management，以及牛津剑桥的一些文科项目比如社会学）从以上案例可以看到，除了第一个申到哈佛的情况比较特殊外，其他的基本都是学霸+考霸。而且数量比较珍稀，可见中大学生突破层级难度还是很大的。除去哈佛、耶鲁、普林斯顿、斯坦福、MIT、牛津、剑桥这些巨头学校，再稍低一个层次的，比如美国的哥伦比亚大学、宾夕法尼亚大学、康奈尔大学等，英国的LSE、帝国理工等，中大学生相对就吃香多了，每年都有为数不少的中大学生录到这些学校，有点“门当户对”的感觉。在这个层级的学校里，中大的牌子已经不是障碍，对于某些学校甚至已经是优势，所以只要你的成绩、你的分数、你的软性背景达到了学校的某个线，就存在被录的可能。这个层级的学校，中大的学生是通过努力就可能触及的，并不存在天花板。每年毕达留学的中大客户中，有不少是被这个层级内的学校录取的。数量很大，以下仅举例少数供大家参考。以下全部为毕达留学的成功案例，未经授权不得转载。为保护客户隐私，个人信息部分均做了隐私处理。1. Z同学，中山大学经济学专业，GPA3.7，GRE323，TOEFL101，伯明翰大学交换一个学期申请结果：哥伦比亚大学MA Economics2. L同学，中山大学生物工程专业，GPA3.5，GRE322，TOEFL99申请结果：哥伦比亚大学MS in Biomedical Engineering3. Q同学，中山大学材料物理专业，GPA3.8，GRE322，TOEFL98申请结果：宾夕法尼亚大学MSE in Material Science andEngineering4. L同学，中山大学软件工程专业，GPA3.7，GRE320，TOEFL103申请结果：宾夕法尼亚大学MS in Engineering in ComputerGraphics &amp; Game Technology5. W同学，中山大学微电子专业，GPA3.5，GRE318，TOEFL101申请结果：康奈尔大学Master of Professional Studies inInformation Science6. S同学，中山大学金融专业，GPA3.9，TOEFL113(S23)，GMAT760申请结果：伦敦政经学院MSc Finance7. D同学，中山大学应用化学专业，GPA3.9，IELTS7.0，GMAT710申请结果：伦敦政经学院Masters in Management8. T同学，中山大学金融专业，GPA3.9，IELTS7.0，GMAT720申请结果：帝国理工学院MSc Investment and WealthManagement总结：从上面的分析来看，中大的牌子，在申请留学过程中，除了像哈佛、耶鲁、普林斯顿、斯坦福、MIT这种巨头学校存在较大障碍，其余大部分学校都不会存在障碍，甚至是有优势的。结合毕达留学往年申请经验，中大学生在几个热门留学地区中，比较合理的定位应该是：美国：TOP30英国：G5加拿大：医学博士类大学（即加拿大最好的一批综合类大学）澳洲：TOP3香港：TOP3新加坡：TOP2这些大学接纳了大部分的中大学生，有意申请留学的中大学生可以此为参考。当然，这里的意思并不是说只要是中大的学生就可以去到这些学校，你的成绩、你的分数、你的软件条件也要达到学校的要求才行。但这已经不是牌子的问题，而是你个人努力的问题。
作为曾经读了6年的学生，稍微聊下自己的感受，不可否认有主观的成分，毕竟没有在其他高校体验的经历，也无意于高校间的比较。1. 自由民主氛围。如大一开始就不会用断电断网去控制学生作息，论坛中不乏关于政治敏感话题的讨论，但大部分时候不愤青，不激进。或许是靠近港台的原因，都比较推崇民主决策。2. 选择的多样性，转专业机会挺多，也不乏辅修双专业双学位的机会。选修课很多，每个学院都会提供一些课程供全校学生网上选择。3. 商业气息浓厚，尤其广州南校区，有朋友大学期间就在校园旁经营餐馆。大学期间拉赞助搞活动更像是必修课。4. 人脉资源更多是以广东为主，以从政为理想的就别选这种山高皇帝远的地方了。5. 不关注高校排名，知名度也一般，经常被误认为是中山市的大学...
中大就是用小学期硬生生将中山医的考试月缩成考试周
  每次和亲戚说起我是中大的,亲戚总是一脸同情的表情。  中山离广州不远,挺方便的。  中大不在中山。  中大真的是一本,真的,不骗您。   -----------------------------------------
似乎没几个北校区的来回答...在不同校区体验真的很不一样啊...北校区给我的印象就是前赴后继的学霸...中山医的又比较敏感，被称作中山大学医学院的时候会特别不情愿，傲娇脸（明明就是中山大学中山医学院，或者中山医科大...）关于学习....北校区虽然小，课外活动也是有的，虽然不能和另外三个校区比。平时课程都排得很满，一周五天，基本上午下午都有课，平时除了上课、自习，就是参加一些些课外活动，或者宅着。上面有校友说了，资源很多，用或不用都在那里。不过学医的同学真心比较辛苦，那种很全能的同学，实在很佩服。原来没有三学期的时候，考试月会相对轻松一些（其实也很累啊）但是自从有了三学期，考试简直痛苦，印象最深刻的是大冬天的，连考八天，一天一科全是闭卷，连抱佛脚的机会都没有，感觉整个人都不好了。还有每个中山医的都必然经历的“九科联考”或者”七科联考“，虽然很痛苦，但那种经历会让人莫名很有归属感。中山医的老师们对本科生都挺好的，备课大都很仔细，各学院的大牛们也会来给你上课，让你感受大牛的魅力（啊，表个白，黎孟枫院长我爱你~）很重视基础教育，认真学的同学，基本功都会比较扎实。学校的临床教学基地（虽然当时一直在吐槽），现在想想，和很多别的学校比，也是挺好的。到现在，依然很感谢带教过的各位老师。对了，本科五年，从来没有老师划过重点（并不是说学术氛围多浓厚，但学习气氛非常好，至少不会为大广东培养很多庸医去祸害广东人民。学术氛围，不单要看中山医学院的，还得看八大附属医院的，这里不罗嗦了~关于娱乐....北校区地理位置蛮好的，三面医院一面陵园（玩笑~）去哪里玩都很方便，逛街出游吃喝都比在大学城方便很多。bbs...北校区的bbs大部分都是学医的同学，有个专门的基础医学版块，师兄师姐同学都会在那里分享一些学习的资料，自己总结的也好，网上搜集的也好，这种共享精神真的特别好，中山医的师兄师姐们对师弟师妹们真的挺好的。还有娱乐版块，在那里认识了一些好朋友。没上过逸仙论坛，不知道那里是怎么样的~物业后勤行政什么的...我想很多其他的大学都会被吐槽吧...饭堂的菜不好吃又涨价啦，又有执信中学和16中的来蹭饭啦，操场经常外租给16中或者其他单位啦，教室一到周末都被成教班占用啦，本来就是弹丸之地，各种资源还被占用，北校区你到底是有多穷，根本就是执信中学附属饭堂，十六中学附属操场，成人教育专属教室，各种会议专用校友会堂...宿舍也比东校区的差很多，不过宿舍、饭堂、课室、图书馆都有空调，这点还好。而且不断电不断网，wifi的覆盖率很高，虽然宿舍不给用。新教一般十二点熄灯，其他的课室在十点半摇篮曲响起后阿姨就会赶人走了。虽然公共资源很匮乏，但图书馆还是好的。最后两个，印象非常深刻的。一是毕业典礼，学术权杖入场的时刻，特别激动人心；校长与每位毕业生握手，当时我对校长说，五年啦要毕业啦，校长抱抱，然后真的和校长拥抱了，特别开心。另一个是老校友返校，3几届，5几届，6几届，7几届的校友返校，看到有些老爷爷都白发苍苍了，感觉这是北校区给人的归属感，虽然也听到有大大大师姐吐槽说南教20年前就这样，20年后还是这样（哈哈...北校区的同学应该还是偏单纯一点吧。嗯，我是想当一名好医生的。对医学这个专业的这份热忱不知道还能持续多久，不知道有多少人和我一样（题外话了这个~大概是这样吧（没什么逻辑也没什么文采），这里是见证自己青春、成长的地方，在这里也认识了很多有意思、很厉害、很重要的人。那些比你勤奋、聪明、厉害的人都在身边。虽然平时提起都在自黑吐槽，但心里还是很热爱的。不单是对中大，中山医，连对广州的感情也是这样的。
鄙人珠海校区即将升入大三党。总体来说，和当年某校校庆一人发表开信批判，招来师兄师姐一片骂声，最后校方公开回应相比，这次中大引来各路校友的狂欢，褒贬不一，实乃真性情。大部分师兄师姐还真敢说，各自以自身经历见解为照，针针见血。虽为一面之词，但百家争鸣后能让我们更加清醒地认识自己，认识中大。身为华南第一学府，华南政、商、学界皆为中大校友，资源广阔。不免偶尔懈怠，实有偏安一隅之嫌。但可谓爱之深，责之切。批判之后，发现了自身的不足与缺陷，发现了曾经仰仗的光环融入了自我的虚妄。才会更加清醒地审视自我存在的价值，更加清醒地思考如何去提升自我存在的价值。然而，溢美之词也让我们知道自己身在中大所的拥有的独一无二的资源和优势。虽言敝帚自珍，实则告诫不宜妄自菲薄，引喻失义。仰望星空，脚踏实地。吐槽无用，行动改变一切。黑粉作罢，一言蔽之，与中大诸君共勉：不激不厉，风规自远。（by S.J.W）
两年调整39个专业 “双一流”出台前中山大学的“新工科”之路时代周报是南国近几年出来的一家很有影响的媒体。可以看看这篇关于中山改革的软文。今年秋天，中大将迎来一次新的改革考验：本科新生中的3000多人将统一到南校区学习，此举意在增进学生对学校文化传统的体验，提高学生对学校的归属感和认同感。
罗俊表示，争取到明年，中大所有大一新生都先在南校区集中学习一年，大二开始再迁往广州、珠海、深圳三地的“三校区五校园”学习。
“三校区五校园”的新生总数庞大，未来将会达到8000多人，历史悠久的南校区，将第一次接收这么多“新鲜人”。看起来很好玩。
默默一答。从一门课说说中大，如果角度太小无法以点带面，请折叠我。在中大有一门“神奇的”公共选修课。这门课从05年到14年（至今）开了十年。据开课老师说，现在这门课很红火，整个大教室连站位都都是满满的，而你难以想象，从最开始只有零星的几个学生来上课，就这样坚持了十年。这门课，从最开始的80后，到85后，到90后来了，这个老师发现自己越来越搞不定，非常焦虑，焦虑到夜不能寐，但很奇怪，每次到了课堂上，他说所有的担心都瞬间化为乌有，整个人变得非常轻松，讲话非常快乐。课堂完全开放，这些年中大的学生比例越来越小，广外、华农、华师等等广州其他高校的学生纷纷涌来，还有很多社会人士，各种NGO人士，基金会啦，教育啦，妇女发展啦什么，已经工作的热心市民，还有政府人士。当然，也许还有默默站在门外，奉命偷听我们讲话的保安大叔。说来好笑，一堂课，老师，学生，非政府组织，政府，企业，市民，还有保安，也能齐聚一堂，一起听课。这门课最近的名字是《公益慈善与公民社会》，我们都喜欢简称它为“公民课”，这个焦虑又可爱的老师，是朱健刚教授，因为对朱老师的热爱，我们都自称“猪肠粉”。朱老师开课的初衷，是因为他希望与自己的小青年时代做一个告别，作为70后的人，他生活在动荡的春夏之交，他感到迷惘，和很多那一代人一样，他的激情被泼灭。所以很多时候，他真的感到，我们并不是了解这个社会，不了解底层，不了解人与人的相处之道。他希望跟他的同学们一起，去了解这个社会，了解它的变化，甚至一起看到，也许我们可以做点什么，通过开这门课。这门课内容讲起来也并不复杂，其实课堂上主要是公民社会相关的理论讲述，课堂外是所有的学生参与实践，分组，对接到相关的NGO机构，进行公益学习。（今年有10个小组，主题有环境、社会创意、青少年教育、公益传播、基金会、流动人口、劳工、文化保育、医院公益，性别）这十年里，最吸引人的，从来不是请来的嘉宾，而是走出去的学生。比如，曾经有一个中年男士，听了课后，跑去注册了教育的公益组织。比如，曾经有一个男生，组织了投诉合唱团，专门用合唱团的形式在街头抗议政府的一些举措。比如，曾经有学生，从课堂走出去，办了社会企业。还有太多太多，成立了中大劳工维权组织的，投入了性别研究的，等等等等。当然，更多更多的是，我真的相信并看到，很多同学的身上有了“公民”应具有的精神。他们愿意关注不公，并为此发声。仅仅是在校园里，他们成立中大小红楼保卫组，学生轮流值班守卫小红楼，拒绝校方对古建筑商业化；他们参与五一七反恐同活动，在校园里快闪扬旗，拿着彩虹旗跳舞。最近，大学城环卫工人进行相关权益抗议，他们站出来，进行联名声援活动。哪怕什么都没有，仅仅是一颗公民精神的种子，我相信它也会带着大家走上各个岗位，在那里发光。玩微博的同学们也许会记得，上学期周保松应邀来课堂上讲座，因众所周知的原因被取消，这门课的同学们自发组织，来到课堂，每个人带一首关于“自由”的小诗，在讲台上一起读诗，也有人带来了蜡烛，大屏幕上是周老师在线问答的画面，大家就这样，远距离，却相映成辉。课都停止了，同学们都还在这里自习。甚至，不需要嘉宾，或是老师了，虽然最后自习被保安终止。后来，学期末的课堂展示，课程团队将它定位为一个青年公益学习论坛，一大群学生在一间课室里正热闹，刚开始放开场视频，我作为团队一员，走到后门准备关后排的灯。看到了后门玻璃窗外窥伺的保安大叔。我为他开门后，他问我你们这是在干嘛？我说我们上课啊，他听了听，拨通了保卫办主任的电话，拿给我，让我解释解释，我很不耐烦的blabla说我们在干嘛后，那边讪讪一笑，“哎呀，我们就是代表学校关心关心你们，没事没事，你们继续”。诺，你看，中大的行政水平就这样了=。=再回到问题，在中大的就读体验是怎样的？朱老师说，中大或许是中国最自由的大学，很多不可能的，这里发生了。那么我想说，是自由、包容、和多元，这是非常美的氛围。别无他。所谓甲之砒霜，乙之蜜糖，自由之于某些人而言，也许是溺水。但在我看来，那真真是我最爱最爱它的地方。
记得曾经老师因为我们作业实在太多，取消了一门课程的作业。当时觉得，其他重本的学校绝壁做不到比中大更open了。其中中大的open体现在各个方面，虽然在北方知名度不高，但是出国之后到处都是校友，也是最早跨出国门的一批。也因为这些校友，Sun Yat-sen Uni在国外的知名度不必清华北大差。独立自主，自由的思想，大概是我从中大学到的最多的东西了。
真是不明白怎么这么多中大校友黑中大，你们真该去哪些排名比中大高的所谓国内无人不知的名校读几年书，然后你们就知道中大的好了。
本科在北方某学校，现来这里读研。1 中大在北方的名气，真心不大，本科生你若拿中大文凭当敲门砖，分量恐怕比不上其他北方985院校。。。所以每年很多学院都会派年轻老师（多为千人计划召唤回来的）去东北啊西北啊做招生宣讲……深圳的孩子们一般高考报中大，考不上就出国了，大多也不愿去艰苦的北方……对于我个人，将来要在这里生活，就选择这所华南第一学府了2 不得不承认中大的硬件  很好了，科研经费也多，搞科研嘛，如果被硬件限制思维那就太憋屈了，能不能把学术转化成实际生产力这个我不敢下定论。。。3 对外交流多，起码新加坡之类的国家对她认可度比较高，相对于其他内陆985，所以出国深造容易点吧。。。
楼上各位所说的“自由”是中大相对于大陆其它高校的最大特点，这里我就不吹了，其实也没法吹出来，只有真的在中大读书才能真切感受到这自由。也同意楼上所说的“不同校区不同体验”，作为一个刚刚从中大毕业且四年都在南校区的校友(唉，现在都要称自己为校友了，多么的忧伤)，我就说说我对南校区的体验吧。看官请先看这段视频《让梦飞翔》http://v.cuctv.com/video/player_video_wap_L3pUrVWB9Y8.html?from=timeline&amp;isappinstalled=0这是一段航拍四校区的视频，我们从中可以真切感受到最漂亮最有大学气息的校区就是南校区，北校区次之，东校区和珠海校区则相对的看起来更现代化却缺少人文情怀。南校区楼美树多，中轴线的大草坪更是四季长青，总的来说，环境上绝对大陆高校的第一档，比武大厦大等有过之而无不及。看了这个视频，我就不吹自然环境了。再看学术环境，南校区最为校本部，是大多数硕士和博士专业的所在地，本科专业主要以基础学科如数学物理等为主。学术气氛在四个校区中绝对是最浓郁的，北校区的学术氛围也很好，其它两个感觉比较起来就差一档了，这与东校区和珠海校区主要是本科生有极大关系，毕竟本科生要更活泼好玩一点。地理上南校区坐落在市中心，交通相对方便，去天河、珠江新城等商业区极为方便。南校区北门外就是珠江。个人觉得南校区最好的两个分别是大草坪和珠江边的风。当然，要感受到这风就要走出北门。在珠江边的林荫道骑车，迎着江风，享受着斑斑阳光，绝对是人间快事！强烈建议各位看官去看看这个美丽的中大校本部！手机码字，凑合着看吧。其它三个校区就等其他校友补充了。  但是必须吐槽的是南校的才很难吃很贵有木有！传说中广州大学中饭菜最好的是中大，呵呵呵呵呵，那是中大东校区，南校区不在此列。
在中大四年，从大东北跑来大广州，认识了许许多多天南地北的朋友，也认识了一个新的自己~刚毕业，亲手送走了自己四年的青春，心中五味杂陈~总的来说，中大这四年，过得辛苦但是很值得！！程序媛一枚，所有的一切都要仰仗前三年上的要吐血的课~想当初看到c语言就头疼，到如今每天都对代码不离不弃，真是改变了很多！学习兴趣:综合性大学的好处就是，虽然你学的工科，但是给你很多机会去探索你好奇的其他学科，只要你努力，没有不可能！如果想努力钻研工科，也有很多老师有实验室！不过要选对自己感兴趣的方向！中大也有很多有意思的社团，但是究竟和这个社团气场和不和，那要看你自己，很多社团还是有自己的“潜规则”的！衣食住行:在东校四年，必须给东校的美食副本赞一个！虽然毕业了，但是想想东校还是有很多怀念的小吃的！东校的宿舍是新建的，环境相比其他学校都还算不错！大学城是个大学生聚居区，地处广州郊区，空气不错，但是每次去市内多少有点进城的感觉！内环每天都有很多人跑步，永远有陌生人带来的正能量补充给你！交友:中大是个大杂烩的地方，每个人都有自己独立的想法和计划！其中有很多人身怀绝技！只要你有一双发现美的眼睛！结论:中大这四年，身处一个资源丰富的环境，自身感觉对这些资源的利用率其实可以更高一点！无论怎样，怀念这四年在中大的时光！感谢陪我走过这四年的小奇葩们！
学新闻的来占个楼，听说我们是大陆唯一不用上【马克思主义新闻观】的新闻学院。当然啦，马克思主义其实是不错的，但是要搞清楚学的是马克思主义，还是有XX特色的马克思主义；当然啦，马克思主义新闻观可能也是不错的，但是要搞清楚是老马前期的观点，还是后期的，以及还是我毛的、我邓的……当然啦，就算是有特色的也可能是不错的，但是要搞清楚不是只有这种才是唯一的最好的，要知道这世界上还是有其他可能和优秀的观念的。大学能教你什么呢？大学就是要教你明辨是非，教你有判断力，教你知道这世界上的可能性和不唯一性，教你自尊和平等，教你不服气，教你自由，或者争取自由。其他的技术学校说不定教的更好。
最近中大有很多变动，西区也多出一道道围墙，有时回校见朋友，以前骑车驰过的路，走着走着堵了。大家常说毕业后就到处碰壁，看来在母校里也不一定能例外。以下是15年11月12日（中大91周年校庆）当晚在自己公众号（仲時）发的一篇图文。照片以一天内的时间为序，从早到晚，我怀念的中大。------------------------------------------- 毕业数月，前几天晚上回校吃饭，穿过马岗顶和图书馆，见到一些似是而非的熟人背影，就跟当年学长学姐回迁或毕业后，我走在逸仙大道或园东路上，开口前才想到必然认错了人一样。很怀念独自在康乐园散步的闲情，自以为走过了所有小路，也拍了些照片，如今回看，像是路上捡的几片落叶，自知做不了标本，也当不成书签，便藉这点怀旧串起来，摆在这里。2012/4/1 8:41马岗顶上某栋民居，在端木正铜像和网球场之间。2014/11/12 9:15马丁堂边的木棉。那天校庆，在格兰堂三楼校报办公室值班，突然下起雨，问师姐借了她的新相机。2014/11/1 9:45从中文系到紫荆园要上一个小坡，右手边的树下长着几株葱兰。2014/11/23 10:13周末的一教单车棚，马研班的讲课声从身后传来，心里闪过某种曳尾涂中的喜悦。2014/11/23 10:23东北区339号，在图书馆正门北侧，数学楼后方。2014/3/23 10:37研究生院楼，怀士堂、梁銶琚堂、逸夫楼之间。2015/6/4 10:46黑石屋前，中大教师家的老小。“在家是小霸王，出来就成这样。”2014/11/23 11:03大钟楼前的行车道。旁边那棵异木棉好像到了冬天才会出现。2014/3/23 11:07哲生堂附近，旁边有个落满叶子的羽毛球场。早春回暖，路上满是人。2014/11/13 11:14学人文库刚开的时候。2014/12/31 14:48马岗顶，第一张照片里的小楼前。2014/12/31 15:01东北区304号（原美臣屋二号），与陈寅恪故居（原麻金墨屋一号）比邻。2014/12/31 15:11陈寅恪故居前的草地。小姑娘挣脱了父母跑走，又回过头。2014/12/21 17:10冬至前一天，独自走了趟北京路，在回来的轮渡上。2015/6/25 18:41刚下完雨，园东湖灰蒙蒙的，有飞机飞过。2012/4/30 19:14刚把朋友送上岐关车，走到生物楼附近。2014/12/24 20:38平安夜出门散了一圈，经过小北门。毕业前回了趟珠海。2015/6/14 10:17 隐湖2015/6/14 11:18 沕水----------------------------------------------原文地址：我所怀念的中大
只以我的经历体验回答       来到中大，首先是军训。        军训教官由国防生师兄和部队军官组成。 在军训结训典礼上，我总觉得这是中大给我们上的第一课：当时太阳在头顶非常猛，我们要早早地到操场上，不是军训，是找好站的位置。因为我们被告知领导稍后要来参加结训了，要站得好看。 好不容易找好站的位置，我们很累，很热，全场的人什么都没干，在等。等什么？等领导。因为领导还没有到，所以我们所有新生要等。太阳在头顶暴晒，我们头顶很热，皮带都晒得发烫，后背像被火烤着一样。就这样我们在太阳第一次烤了很久很久。在干什么？等那几位领导，为了不要让我们站乱队形，我们不允许坐下来等领导，必须站着。那位教官不时在台上指手画脚，通过麦克风传出声音，让我们必须站着，因为领导没到。要等领导。所以全场新生在太阳下暴晒接近一小时，等那几位姗姗来迟大腹便便的领导。军训吃苦应该的，但是全体新生在太阳暴晒将近一小时等领导，我不知道应不应该。        接着好不容易，仪式结束了。我们已经汗流浃背，很久没喝水，又累又热了。但是，这时，同样是台上那个指手画脚的教官，他对我们撒了个谎，说全体新生结束以后要留下，有重要事情宣布。我们顶着留下了，结果原来并没有事情要宣布，只是要让领导先走。接着我们干嘛？全场大学新生，被这位教官骗了。领导走了，我们才可以回去。        这也许跟中大没多大关系吧？是军队作风，可爱的解放军的样子？不知道。但是这件事情在我的脑海里一直印象深刻。我来到中大的第一课。         接着，军训过后，开始正式开学上课。          在中大里，我遇到了很多各种各样的讲师教授。大部分都真的很好，很有学识，很有思想，很值得尊敬。老师告诉我们要独立思考，要追求健全人格，丰盈的灵魂，大学学习不能只求实用，要保持思考，追求健全的人格充盈的人生。还有很多老师，专业水平造诣非常高，教我们专业知识，课后给予我们很多帮助，教会我们独立批判思考等等。非常感谢。         但是我还选了一门公选课，听说是在中大早已闻名的神课！老师专业水平很好，是个做学问的人，其独立做学问的精神也很值得佩服。但是你上他的公选课，根本听不懂，老师上课课件用英文，然后我们就像上英文课一样，他上课基本是读课件加解释中文意思。真的很玄乎。你上他的课，最后那几节课不能翘课，那么最好要早点到，否则抢不到后排的位置。前三排几乎是空的。教授专业水平可能真的很高，但是教学水平呢？不知道。总之大家都是来混核心通识的学分的。他的课一年又一年地开着，没有改变，可是大家都没能学到什么。         还有寒假，下发下来的一个“宣传社会核心价值观”活动，让我们走村进户宣传核心价值观，并且一定要发微博。不知道，价值观可以怎么宣传呢？可行吗，可以宣传的吗？宣传了有效果吗？要实现有效果真的不容易，很难，于是我们走形式，做一些假大空的东西，发微博。        还有社团活动，讲座，很多。学生都很忙，活动质量不错，但不是特别高。感觉多但是不精。        平时活动的宣传工作怎么做的呢？摆台派传单，宣传学生看到你，拉着你宣传的时候，并不是告诉你这符合兴趣，可以锻炼身体，切磋切磋等等这些比赛的初衷。而是疯狂地告诉你体育章有多少个，有什么奖。公益活动也差不多，一味告诉你，有多少个公益时可以算进去。比赛的话就拉着你说会有什么奖，能不能加分加绩点。。。就是这种风气。但是大部分时间，我们在认真学习，教授老师也很有水平。我们也还有点求知的精神。以上问题，可能不只在中大一个大学存在。在中国很多高校都有，不能以此批判中大。但是实在让人十分不快。尤其是你清楚的知道这一切，但是你还要参与其中。
体验就是人好。真的。华南机会多竞争不充分导致的，人，特别是女生异常的纯良（和内地对比）。后来去了别的内地学校读研，发现妈蛋怎么这么多心眼，风气怎么这么奇怪。本科的时候我一直以为一个男生只能配一个女生， 后来我发现，好多都特么一女二男一男二女，约炮成风。我在中大真的很少见三观不正的人。出来两年室友前前后后五六个，两个当小三，一个花着男票的钱约炮。我都觉得我好像走错片场了。中大4年我听说的看到的乱象还挺少的。中大的孩子特别有责任感，很傲，很飒，家国情怀，可能被广州经济环境宠坏了，多不卑不亢，猥琐的有，但是很少见奴性满满的。内地同档次某些学校真的不一样，女生家国大事一问三不知，男生卑躬屈膝拍马屁成风。恶心到爆。有时候我真的觉得sysu挺了不起的，不骄不躁勤劳低调又责任感满满的地撑起了南中国高等教育的大半边天，同时中大人又不骄不躁勤劳低调又责任感满满的地为南中国的繁荣昌盛贡献着自己不可忽视的力量。
=。=中山大學畢業生一枚，表示沒啥特殊的。。。其實回頭想想就讀的體驗什麼的，還是你在這段時間做了些什麼更重要一點，本人。。。打了四年麻將
珠海酱过来说说。我是14届毕业生～也就是刚刚毕业哈～在珠海住了三年，最后一年工作回家住了。珠海校区最大的特点就是大和静。绿草地，树一大片，你可以在教学楼前面的草地打几个滚，享受一下阳光和风，或者可以在隐湖岁月湖沕水旁边大声朗读背书～我试过背单词，除了有点晃眼，其他都挺好的。教学楼据说是全亚洲占地面积最大，也据说已经被超越了，忽略空调的话，还过得去吧。图书馆实在是正啊，我可以很负责任地告诉你，在下从未在此偶遇过帅哥，美女倒是挺多的。在图书馆看出去就是海，再过一点就是伶仃洋，记得吗？是文天祥的那个伶仃洋耶！撇去这一点不说，光是对着海景看书也是一种享受啊有木有。吃的话，学校有三个饭堂，各有特色，曾经有转去南校的师兄说，珠海校区很好，随时进饭堂都有吃的～当然是说在正常时间段～不喜欢就可以出去北门吃，餐馆有的是。总的来说，我觉得珠海很舒服，是非常适合读书的地方。最大的缺点也许就是离广州远，离珠海市区也有一点远。不过我觉得，这个或许就是优点，珠海校区就是一个要你静下心来读书的地方。至于学校方面，除了本专业的课程，我们还有通识课，在下喜欢文学吧，就经常选这类的课去上，收获蛮大的。在中大，你可能会遇见许多思想不同的人，分分钟隔壁宿舍那个不太爱说话的同学其实就是思想深邃啊各种，所以学术氛围还是蛮好的。毕业了，我也不知下次回去珠海是什么时候呢。------------------------------------------------------------------2015年1月9日补 目测好像变成了人文、学术、教育、自由的讨论？！
好多吐槽，估计是那种“母校就是你骂它一百遍也不许别人说一个'不'字的情感”，对于我们这些离中山大学很远的存在，感觉“中山大学”这四个字都是闪闪发光的。
哎，我在外面和人家说我是中大的，他们都反应中科大？ 港中大？ 在中山？ 我说我是中山大学南校区的，他们都说，哦，就是那个中山大学南方学院是吧？  我们的名声的确还不够大啊！
被玻璃心举报折叠了，重新回答。在中大就读的话很自由，管理也挺松的。不过现在不再有天高皇帝远的氛围了。完毕。上面那些回答都是几年前的啦，现在的中大，噗嗤
在中大就读过的回答下。中大的北方都不知名，囧的很，问了很多北方来的同学，大家都表示报志愿前都不知道中大为何物，看了介绍才知道，哎呀，这个大学还可以嘛。说体验前，先说下人见人骂的大学排名。合并了中山医科大学后，排名扶摇直上到了第10，相当稳定。得益于医学部强大的拿基金的能力，每年的国家自然中大都能排第六。本人曾在化学院、医学院就读，在珠海校区、广州北校区长住，曾在南校区做过一个学期的实验，偶尔去东校区找同学玩。在化学院读了2年，地点在珠海校区。因为大一大二嘛，都不懂的如何才是上大学，只是简单的上课、自习、参加一些公益活动。老师提到过大学要大大的学，当时不懂。就本科教学来说，中规中矩，大课上课，教授会给我们这些本科生上课，上课质量都很好，当然跟国外的课程容量没得比，学起来不费力。实验教学非常充分。现在想来，中大提供了各种资源，给我们这些大学生追逐梦想提供舞台，不是太满的课程给我们提供课余活动的时间追逐自己的梦想。身边化学院的一些同学懂得利用舞台，过得很精彩。当然，学习课程的难度、氛围跟我那科大的同学比，实在是没得比。但是大学嘛，要的就是多样性。好学的学生可以去通宵教室，不立志走学术的可以利用充足的课余时间去做自己想做的事情。也有人适应不了这种自由，荒废了的。如果到了大学，还要像高中一样由老师逼着你去学，不懂得自己去学，不懂得去发现并追逐自己的梦想，私以为，就算课程成绩好，这样的大学教育也是失败的，就是个职业技术学院的水平而已。当然，中大并不是对教学不管不问的，还是立了很多制度去保证课堂教学质量的，比如说教学督导去听课，对年轻教师上课进行指导。在珠海校区生活是很舒服的，就像在度假，那环境绝对是没得说，以下放两张图，一张是教学楼，我同学拍的，一张是从图书馆往外望的风景，我拍的，渣技术，轻拍。在北校区学医学。中大的医学排名比中大前。学习量、难度跟化学院不是一个数量级。学医的都那个样子。嗯，中山医对教学是非常重视，与医学教务处长德高望重有关，也进行了很多卓有成效的改革，在中山医读书的人都能体会，我舍友与协和的同胞交流，对方表示对于中山医提供了如此好的平台羡慕不已。一流的教授也给我们这些本科生上课。教学督导经常出现在教室。临床教学资源非常丰富。有全国一流的临床技能训练中心，通过医学生临床技能大赛训练广大医学生的技能。作为一个临床医学的培训学院，中山医做的非常优秀。对于肯学的人，提供了相当相当好的舞台。对于不肯学的人，鉴于人命关天，中山医是逼着你学，这一点跟其他专业不同。北校区的生活环境实在不敢恭维，从珠海回北校，根据像从天堂掉到人间，到附属医院实习，从人间掉到地狱~好在北校周围及其繁华，应有尽有。好在现在也在不断改进中。说到中大，就不得不提到毕业典礼。毕业典礼上校长与我们一一握手，毕业典礼是一生难忘的回忆。校长大人辛苦了~南校区跟东校区的学习与生活待其他大大回答。附上毕业典礼的新闻。中山大学新闻网
1. 国内的教育资源不平均，中大在改革开放最前沿的广东省，享受到来自中央、地方政府的政策资金支持，还是要比其他同地区的兄弟院校多一些，当然，比起北大清华交大复旦就少一些。2. 山高皇帝远，加上地处沿海地区，且是经济最早发展起来的广东省的省会，并且作为一所综合性院校，中大氛围开放，用diversity来形容学校风气不为过，同学都很smart，很有想法，也比较敢于表达。3. 广东是商业氛围比较重的地方，所以，中大的同学多比较务实，有商业头脑，政治氛围不如北方高校强烈，这点尤其是在广东本省学生中体现更为突出。4. 就社会经济资源分布而言，广东在高端就业机会方面不如北京上海多，所以，学生得到的社会实践机会，少于京沪的名牌高校，但同国内其他地区比，还是远远领先。5. 校园环境优雅，生活条件确实不错。6. 中大人热爱并批判自己的母校，看本题下获得最多支持的回答就知道。
中大外院在读。在上面看到很多学长（或学姐），很亲切。来中大非常偶然，因为中大当时比武大招的人多，所以我把中大放在武大前，然后迷之被录，被调剂到并不喜欢的外语专业。和上面的学长学姐或学弟学妹比，不是学霸，没拿过奖学金，没做过项目，没挂过科，没脱过单，校园经历一穷二白，没有任何特殊点。要说感受吗？在中大三年，外院并不是优势学院，师资力量缺乏，教育资源不足；小班教学，同学之间感情很好，同学里能发现很多很棒很优秀的人；我也比较任性，不喜欢的专业下不了决心学好，但不仅是全班同学，连部分老师也会感叹课程设置的不合理，务虚不务实。蹭过历史系的辅修课，历史系的老师们给我很好的印象，我上过的历史系老师开的课，老师都非常负责认真，课程内容大多都很精彩，让人信服。珠海校区女生太多，男生太少很难脱单。嗯，还有珠海校区实在很寂寞。优秀的同学自然有，他们万分努力，好像每分钟都在发光。颓丧的同学也有，翘课打游戏睡懒觉。其实说起来和其他大学没什么两样。还没毕业，人懒，也没有找实习，也不知道中大在华南地区影响力怎样。记得大一的时候，某节公必课上，老师说，你们现在是中大的学生，在高中应该也是相当优秀的吧。可是怎么会呢，现在我和我的大多数同学一样，对未来充满了迷茫。今年校庆，我和室友参加了校庆马拉松。来了很多校友，他们或者带着孩子，或者头发带白，每个人都真心实意，喜笑颜开。在那样喜悦的人群里，忽然很感动。我们是中大每年不断流动的学生中的一员，大多数都只会是匆匆过客，不能以荣誉校友的身份载誉归来，给她添彩。但身为中大人，我们仍然非常骄傲，非常自豪。永远不会后悔，永远值得珍惜。白云山高，珠江水长。吾校矗立，巍巍国光。中大当然存在很多不足，待了这么久，张口闭口也能信手拈来几个点供人吐槽。但这不妨碍我们爱她。我们非常爱中大。非常爱中大。
当时就我的高考成绩来看，如果要进中大然后又是自己可以学得下去的专业，也就只有翻院了。开始对于中大设立珠海校区的这种做法是很疑惑的。想要进外院却因为是理科生而不得进，想要进翻院却得知四年都要在珠海（虽然外院两年在珠海），这意味着我要忍受寂寞忍受着其他同学都在广州只有我一个人在偏僻的唐家湾的孤独。经过深思熟虑之后终于还是选择了翻院。珠海很好，空气好得让我去到别的地方都会觉得整个人都快不好了。也许它没有南校那么古风古韵，但是它毕竟只是一个新兴的校区，你不能要求重造出一个南校来。但是……可能是因为我事先就有了心理准备，可能是我心态比较好对什么都很无所谓，当我看到身边的朋友对于来到这里觉得很痛苦的时候，虽然理解，但是不知道该如何安慰她。在很多人的眼里，珠海校区就像是一个用来放置中大过度扩招生源的地方，因此珠海校区的学生们在我看来有很大一部分并不快乐，对资源配置愤愤不平，对环境偏僻远离大城市不满（虽然车程也就两个小时）。接下来想说几个主要的问题：1.公选课对于选课系统上南校公选课很充裕甚至有核心公选剩下很多空位、中珠公选课几乎全军覆没只剩下两三个公选有几个空位的现状，其实我们都已经习以为常。每个学期末可以说是我们最痛苦的时候，因为期末考的摧残，再加上选课的虐心。为了能凑够核心学分，有人专门十二或十三个星期每个星期都跑到南校去上课，也有人创建了中珠换课群，也因此大家都是发现有人退课就立马抢，再等着和别人换，简直不忍直视。但是……很多人都是为了凑学分而抢课，真的上课的时候又不见得有多么认真。从大一以来我所上的公选课有七门，只要是讨论探究比较深刻的问题比如说中国的经济历史文化，认真听的人真的只有一小部分，而只要是老师很有趣或者内容很浅显易懂而又非常有趣，听的人会相对多一些。这里并不是要谴责说谁谁谁水平低，而是：如果你不喜欢这个课，你可以不选，让真正喜欢的人上这个课；如果你是为了凑学分而选，那无可厚非，但是上课没有认真听认真思考然后就说自己对这门课不感兴趣或者老师讲的很无聊，那我真的不知道该说什么了，态度首先就决定一切。在这种大环境下，老师很难愿意大老远跑来中珠开课，而认真听课的人反倒成为罕有。对于公选课，中珠一直有很多不满，这里也反映了中大设置公选课的一个不足之处，就是设置了核心和非核心。这是一种很让人恶心的分法，有很多课程它们本身是很有意思很有深度的，却因为被打上了非核心的印记，学生们就不得不放弃选它们而选择非常“尊贵”的核心课。个人认为，如果中大想要致力于将学生培养成全面发展的人才，从公选课来说就应该取消核心和非核心的制度，而采用按照模块来选课的制度。在中珠校会的调查问卷中我也提出了这个建议，但至今都没能听到要取消的风声，也不知道人家有没有把填写问卷的人写的东西放在心上，又或者学校有没有把学生的小小诉求放在心上。2.#我不知道该如何概括这个问题#当我和一个在南校读研的师兄聊天的时候，师兄说的一些话的确伤到我了。大概内容是南校区非常好，某某专业是历史久远也非常好，中珠呢就是块鸡肋。我其实不太了解大部分人的想法，但从我的角度来看，一方面中珠作为被别的校区看做是鸡肋的校区，深深感受到了“老二不被妈妈爱”的来自世界的恶意的同时又极力想为自己的母校（区）辩解，另一方面其他校区都不是很认可中珠，觉得在中珠的学院远远比不上其他的学院（且不说是否如此）。这种原本同是一个学校却无意识地变成了两个世界的感觉，从我进入中大以来就有了。可能是因为我玻璃心吧，对这种事情会比较敏感，但如果这种感受在我身上出现了，那在其他人身上会不会也有过呢？原本想说一下关于翻院的问题，但是想想还是算了，毕竟这只是一个成立了不久（相比起南校的历史悠久）的学院。最后我想说，不管外界环境如何，心态永远是决定你会怎么过完大学的关键。很多人说中大自由，这里引用一下某位老师的话：中大是块好牌子，但我衷心希望，每一个中大学子都不要指望单靠中大这块牌子来点缀未来，要由自己，不要由中大。你找到一份好工作，应该是凭自身的能力，而不是凭你是中大的；你受到别人的尊重，是因为你的为人处事，而不是因为你毕业于中大。这样，一个人才能完善自己的自由。因为你自由，中大才变得更加自由。
中大毕业两年的工科狗（哎卧槽，中大也有工科？）也来参一脚。。首先说说生源，录取分数线是在那里明摆着的了，中大录取线比一本线通常高出三四十分左右（已6年没参加高考，只是凭感觉，错了求打脸），在广东是最高，在全国十名左右徘徊，这跟那些大学排名是一致的。而且报考中大的广东学生居多。这就可以表明中大的学生在应试能力上是属于较优秀的一批，广东省省内考不上清华北大之流的大多数来了中大（正所谓“每一个中大学子的内心都有一个清华北大梦”）。这不是优越感，我意思是大学的名气能吸引分数较高的一批学生，而考试分数高在一定程度上来说也是能力的一部分，所以普遍学生出到社会混得还行，也给学校带来名声，两者相辅相成，但不是绝对的，只是普遍上是这样。但是分数上了中大，这仅仅是个分数而已，跟情怀阿、自由阿、氛围啊没有半毛钱关系，所以跟@王路 态度一样，你分数上了中大仅此而已，跟你分数上了任何其它一间学校一样。然后4（或5）年的本科生活嘛，教学楼、宿舍、饭堂都那样，上课下课，饭堂的话大学城校区最好次（在大学城也是最好的饭堂们），宿舍不都一个样嘛，管理上会比其它学校宽松那么一丢丢，有网有空调什么的。感觉生活没什么好说的。本砖大学城校区，旁边有个贝岗，城中村各种脏乱差，偶尔回去广州几次简直不忍直视，但学生时代在那里几乎就是天堂。然后治学方面嘛，要说能利用的资源，可能会比其它学校好些吧，但也没差多少。图书馆资源很方便。我个人比较喜欢的是校园网内无限使用ipv6，随意fanqiang，各种六维，不能更爽。我想说的是中大并没有什么非常特殊的地方，它以前有出过几个大师，给这个学校的名号赋予了一些意义，但这跟我们八竿子打不着，它本质上也只是中国现行大学教育模式下一家大学而已。或许这里的老师有很好的，能利用的资源有比较方便的，但能在里面学到什么，基本看个人。再然后，反正学生、学校、环境也就那样，好也好不了多少，顶多风气纯良一点。大学混完4年拉倒的大有人在。我猜测，学校里百分之十的人终日无所事事，基本就是来吃饭睡觉的；百分之三十的人热衷于学术、项目、社团、各类活动或者泡馆，其中有大概百分之五是真大牛，或者学术牛逼、未来郑智新星、创业先驱之类；剩下的，我敢说都是只管上好自己的课程、做好分内事，稍微参与一些活动，下课打dota或逛淘宝，四年just finish your job，完了踏入社会做一名普通人的人。我就是其中一个。哎。差不多就得了呗。凑合。后话：语文有点糟糕，语言组织混乱，各位看官见笑了。。然后我这种几乎是知乎三零用户的，匿不匿名都没什么所谓了，不过看那么多校友不敢暴露自己，我也跟风匿了。。
本人今年高考生  已经通过中山大学的高校专项计划(自招的一种)，成为了一名准中大翻译学院学生。  我来自广东一个十八线县城，从县里面最偏远，最穷的镇读书出来。你们可能想象不到，在信息闭塞，教育落后且不重视的农村，我初一才知道什么是大学。   而第一次接触的大学就是中大(不要问我清北什么的那些太虚无缥缈当时年纪小跟本不懂，我指的是真正有所了解)   不管别人说什么中大过了南岭没人知道什么的反正对于我这个广东人来说，大学梦就是中大梦！    中大在我心里的分量真的可以和清北平肩的好嘛！     现在都觉得对我这个农村娃来说能上中大真的很幸运，很感激的！    中大怎么吹起码在广东有着无可替代的影响力的，比如我的圈子里知道我考上中大都会有一种强烈的自豪感。   虽然还没有真正进入大学学习但是在中大念书一定会很棒的！     祝福我大学加油吧！！* (๑´∀`๑)ง*
我来中大的时候带着深深的自卑和不甘，今天走了许久了，发现今天应该比当时更自卑
嘻，最近朋友圈里面这个问题貌似很火，特来围观，围观已久，难免心痒，想谈谈自己的体验。本人系中大13级信科人一枚，也就是下学期（妈蛋8月19开学我还要迎接鲜嫩的师弟师妹们要提前去呢⊙﹏⊙），就资历而言，我是还不够格儿来完整描述就读中大的体验的。但是我觉得每一段过程都是有意义的，所以想借机回顾回顾这一年的生活，同时，我的设想是，每有一段心得体会就上来啰嗦一番。也不知道诸位看官如何评价建议，反正我是要匿名的，待我三年大学倏忽而过，再考虑是否取消匿名呢。广东以北的地方都是北方，我是北方人。报中大前，我以为它简称中山，位于中山。孤陋寡闻了。选择它的原因太天真，一是以为毕竟沿海，天气会冬暖夏凉，冬暖倒是真的，夏天被闷哭热哭晒哭；二是因为它的某专业，唉，如今考试流的泪，都是当初选专业脑子进的水。再往前的原因是高中时看过一篇文章讲中大中文系会在第一学期（学年？表示还不太清楚…）写百篇文章，觉得这样的学校肯定很有趣，于是记在了心里。然后，到了这里，大学城东校区。我之所以会选择迎接新生是因为我被迎接过，虽然当时是自己填报名表联系师姐。现在咱信科院直接由学长学姐负责某宿舍联系师弟师妹，倒也算是进步。开学时先上的是军理课。此时正是师兄师姐军训的时候，他们大二才军训，不知为何到我们是大一就军训。军理课没什么深刻的印象，我上课时无聊在书上信笔由缰然后是军训，闷热的天水水的军训。负责训练教官基本都是国防生师兄，军训内容不必多说没什么特别，连摸个老掉牙的枪都要参加特别的训练队才行，对比有的大学的同学开枪打靶晒子弹壳不免腹诽:亏了广州还有军区呢！军训已经很水不必多提，只是军训时有师兄师姐插空送清凉来着，领导也来过送给我们一碗热腾腾的绿豆海带汤。大一上课程数目还好，遇见的每个老师都很温和。我不是个喜欢问问题的人。班上很有一些同学经常围住老师问问题，老师从来耐心解答。也没有遇到说过什么启发人的话的老师，尽管他们都是有趣的。一般情况下不会让你挂科，就我的学渣属性而言，平常上课时模模糊糊地听着用各种方法完成课后作业然后在最后复习周考试周努力一把，不轻松也不挂。但看排名知道我是中下游的。生活方面，确实做到了不断电不断网，但是信科院的某领导于2013年开始实行寝室文明公约，宿舍成员在学长满不在乎的语气下签了字（呀，这将是我接下来学长任务和一部分），然后要求周一到周四及周日（即第二天有课）时晚上11点之前熄灯（但是不会断电）。起初不说是怨声载道，至少也是少不了一句呵呵。如今我到觉得这份公约挺合理的。另外，我院又于上学期据说准备固定座位，闹得沸沸扬扬，然后口诛笔伐者不在少数，最终不了了之。算它个尊重民意。要补充的是，中大这边助学金的种类受益群众都不少，家庭困难的出具相应的证明都不难申请到。我申请得到过。貌似曾听说过拿助学金买土豪金的事儿。嗯，中大人也是中国人地球人。然后还发生过一些奇葩的事儿，我也想提一提这话儿。并且学校里勤工俭学的岗位很多，一个小时9元，每月最多450元（如有多余工作时计入下月），做的事大多比较轻松，可以同时学习上网等等。当然我还没有去体验过。下学期打算去一去。暑假寒假也有各种岗位，只是不知道有没有上面的那种时间限制。我知道的是，不管你决定做什么事做什么人，都是需要主动的。我一直惫懒，未曾主动去追求过什么。但我知道，学校这方面的机会一直不少。上课时的限制因老师而异。或毫无限制任凭我们自由选择上或不上，而且来去自由；或逢课即点名，上课禁止手机等电子工具，要求严格。极端情况当然是极少数，大多老师都是（看到人有点少时）偶尔（被来的人怂恿→_→）点名，但无一例外的都是温和的。或许是大学之前被管教得太多，我宁愿让自己管教或许放纵自己也不愿别人来约束自己。而中大，虽有约束，但却是远远地给我准绳（如拿到毕业证的条件等），然后生死如何，由我。也就是说，我挺愿意适应正常上课之外的时间均给我支配。（有时会有些上课外的强制性会议或额外的课，恶之。）大一一年老实讲感觉既未学得多少专业知识，也没有接触多少课外知识。全是我咎由自取，怪不了谁。修行什么的从来是靠个人。后面的课程看名字挺高端的，惴惴不安地期待。自己看书总容易看不下去，部分专业书为英文版还是给我制造了些许障碍的。要吐槽的是刚开学英语考试按成绩分了AB班然后B狗到大二才能开始四级考试，只怕我到时只能被虐得骨头都不剩了。想到这个我就觉得我应该多下下功夫到英语上了呢。其实我应该还有好多凡尘琐事没说，本来前面说的就够罗里吧嗦，就懒得再嗦了。更多想说的的是对于独立自主，自由精神的想法，以及其他。再叙。
个人感觉：1.典型的教育部大学，不太好也不坏2.有钱3.风气自由4.行政管理水平，校园网等等教学配套不理想
当初进入中大学唱校歌的场景还记忆犹新，转眼就已在毕业典礼上百感交集地吼校歌了。每个人都是这样，自己的学校只有自己才能骂。中大在华南偏安一隅，确实给了很多中大人“老子是天朝上国居民”的认知，中大确实存在很多问题，就如我所在的法学院，在学术上不见得有多牛逼，但偏偏总是摆出一副我是十大名校，我的法学院也排名前十的姿态。但中大满足了我虚荣的名校情结，让我遇见了我认为可以共度一生的人，就业季在遭受北大党和清华党甚至国外名校党的围剿后，我仍是对中大心怀感恩。中山手创，遗泽余芳，中大本就不能满足所有人，但真心希望中大变强。等今年校庆，我还是会屁颠屁颠地回去玩的。
一直不知道如何说明自己的体验，但是看了下面这个回答后，突然明白：你是什么样的人，上的就是什么样的学，中大就是这样一所学校。@苏晗若的回答：屌得很。老师自视甚高不知道自己思维方式碰巧适合这个专业才走到这个位置，其实丫根本不知道人类是如何学习如何创新的。不过最主要的还是广东的文化氛围就这样。。自负，香港人看不起广东人，广东人看不起非广东人。如果说北京人是全国说话最骚最装逼的，广东人就是骨子里最装逼的。。。总之就是不实在。教学模式教学水平渣的一b，还整天吹自己教学理念好。理念好学风差老师水有个鸟用。不是爸爸太看重课堂教育不对，而是中大没有任何教育，只有自学。老师都说老师引进门修行在个人，丫的以为这样一说就好像自己做到了“引进门”，其实啥都没做，就在装逼了。这群逗比老师一个学期的作用，都没期末考试前有人发的一个信号系统考研复习指导来的管用。老师的作用还不如学生总结的一纸复习纲要，这种教学水平我就呵呵。中大老师的教学水平还不如一本配套的教学指导书或考研复习攻略。中大的学风就是考前预习临时抱佛脚。说真的，在中大上学，不逃课未必不挂科，逃课的没准成绩更好。能算不坑的老师只有10%。比如张木水，黄以华，郭雪梅。高数老师和马哲老师都不错，学数学的都实在，讲课有条理，学生知道这门课是用来干嘛的，也就知道该怎么学了。马哲老师人文素养好，人格魅力好，讲课内容深入浅出令人信服。哪像什么模拟电路喻秀珠，单片机原理，数据结构与算法这些垃圾老师，有她还不如没她。中大大三狗撸过。PS：这到底是谁在看不起谁？我有点老糊涂谁帮我判断一下。
在省内：哇，中大好腻害哦！在外省：高考考得不好不要紧，什么学校都能出成绩。

1、“无与伦比”的低下行政效率和行政人员坑爹的态度印象深刻！2、坑爹的师生恋！师生恋！师生恋！3、洗脑程度不够，你看，说中大好的毕竟是少数！（不排除后面答案粉大于黑）作为一所大学，你不专心洗脑做好本职工作，你惨不惭愧！4、东校一饭地下室（厕所旁边进，人防设施）里面是各位师兄师姐废弃的自行车，各位随便取用（你不取用就被保安大叔给废了），有些忘记放钥匙，搬着去贝岗那边把锁剪掉就行了，你要是买锁，那掐锁费就不用给了！（当年要是有哪位好心师兄师姐给我说说这个秘密，我就不用步行去广工买那部坑爹的自行车了，PS，你应该在地下室能找到！）5、中大所有优点在法学院并不存在！
对于广东人来说，中大就是从小除了清北以外的dream school对于珠海校区生活的人而言，我只想说，这里适合拍拖不适合学习，因为环境实在太美了……不管怎样，我很感谢在中大这四年带给我的青春追忆，友谊爱情，重塑三观，以及无尽的、无悔的荣誉感
歪一下楼吧，讲讲城市（或者说地域）对大学的影响吧。之前有次去北京，一个人大的朋友带我去清华逛，清华保安看我们两个背着双肩包，就问哪个学校的，要查身份证，人大朋友表示说人大的，没带身份证，学生证行不行，清华保安看都不看学生证，说”这种假证件满大街都是“，人大朋友就说”哪里假了“，清华保安哼了一句”人大算什么，我们清华可是出皇帝的地方“（千真万确是”皇帝“二字）。当然，最后我朋友用字正腔圆的北京腔回了句”你再说一句试试，信不信你明天连在这站的份都没有“，那保安立马怂了让我们进去。这让我想起一句话，北京人从未过过离开皇帝的日子。再讲一个在广州的小故事。我的普通话带有很厚重的潮汕口音，很多人听我说话就知道我是潮汕人，我听得懂一些粤语，不怎么会说。有次我们一群潮汕人去广州一家茶楼喝早茶，在广州喝早茶拼桌现象很常见，我们几个人和一对年轻的广州夫妇还有一个很老的广州奶奶拼桌。我们刚拿完点心坐下那个老奶奶就开始跟我们说话，但是她说的粤语我们没有人听得懂，只能一直微笑，后来那对夫妇发现我们一点都听不懂的时候就帮我们做一些翻译，原来那个老奶奶是在跟我们介绍说这家茶楼哪些点心比较出色哪些值得一试，期间大堂经理走过我们桌的时候那个老奶奶顺手拿起我们的单子递给那个经理，然后经理就在单子上做了个标记，那对年轻的夫妇说这是帮我们免茶位费（广州的早茶你可以点一个点心然后坐一上午喝茶聊天，所以都会收茶位费，但是有些酒家茶楼对广州的老爷爷老奶奶就不会收茶位费，欢迎他们早上过来喝茶聊天）。那间茶楼需要自己去拿热水添水，年轻夫妇里面那位先生起身拿热水给自己的茶壶添水，然后很自然地帮我们和老奶奶的茶壶也添了水。在广州读了四年书，没有遇见一个歧视我口音的人，也没有遇见因为我不会讲粤语就给我脸色看的店员。所以我一直无法理解从口音去歧视一个人的优越感从何而来。在北京逛了一圈，发现确实”天高皇帝远“对中大来说是一件幸事。
哇哦居然有人妖好鸡冻～在中大就读的体验？嘛，╮(╯▽╰)╭其实在各个不同校区的体验应该会差很多。就个人而言赞同排名第一的答案。就我所在读的珠海_并不是分校_校区而言，我只想说：一个环境不错生态良好的校区先不说某些还没建好的但是明确在模型上出现了的建筑，也不吐槽咱那校区居然连个像样点的舞台都没有的状况，这些都是硬件设施，好吧，是硬件。但是还是不得不吐槽下那栋高大漂亮面朝大海春暖花开但是藏书不比别的校区以至于每想借书时在很多情况下都得预约的坑爹图书馆。这是我首先感觉到的——不公。资源分配不均。或许有人说只要你牛逼你去哪个校区不一样对啊但是劳资就是不爽。再而在这个不公的环境下说说我的体验。有很多人谈到了中大的一个关键词：自由。在这个社团最多的校区，说起自由，我感到的是一种怪异的自由。虽说社团众多，但是实际上学校管的并不松，大社团的确是可以辉煌灿烂下去但是小社团一般是举步维艰。另外，说到政治言论上的自由，比较自豪的是思修和近代史这俩无奈的必修课上总会有些特别的老师，而这些课程呢，一般又是考试开卷+考试内容与课本关系并不密切而已。胡言乱语了一番，以上。
行政人员太垃圾 即使作为身处天朝最远的中国前十的大学也未能幸免 还好国父的光芒万丈。
一直想答这个但是不知道怎么概括好。我觉得还是引用教育部的评语吧。多谢夸奖。
甚至想复读，感觉学校被改革得乌烟瘴气的，各种砍专业，看到楼下说的，两年之内不要报考，我想补充，罗俊在任期间，别考！！！
校区不同，体验大不相同。------------------------------------很重要：请想要报考中大的小朋友们填报志愿时认真考虑校区因素。在这个问题尚未获得多少关注时随手答了一句，现在补充一下我的观点。题主问的是“体验如何”，而体验是种再主观不过的认识。且不说校区之间差别巨大，即便是同院系同班同学，修读同样的课程，体验势必是不同的。我报名中大的时候，由于一些原因只能选择语言类专业。因此，非外院即翻院，两者的显著区别之一就是翻院是整建制学院，四年在珠海校区，外院则会在大二结束后迁回广州南校区。我家人非常不满珠海校区，一直做我工作想让我填报其它的大学，而我是孤注一掷要念中大。他们说，珠海校区又那么远，又那么新，根本不是中大。我说，有什么关系，若进了翻院，四年在珠海安安静静地学习，若进了外院，前两年老师都是从南校过来给我们上课，后两年我又回去南校，多好。他们始终不支持，我始终不理解他们对珠海校区的抗拒。后来，当我去图书馆找不到自己想要的资料时，当我课后想请教老师问题发现他们急着乘车离开时，当我办理手续需要频繁往返广州珠海时，当我发现中大有超赞的讲座而地点在广州时，当我听说有同学为了辅修每周两次往返广州珠海时，当我一次又一次给人解释珠海校区不是分校是校区校区校区时，我有些明白了。这些都是珠海校区的硬伤，它的资源与南校相比太过贫瘠。再多的投入和支持（其实并没有呢）也改变不了这一事实。诚然珠海校区的居住条件是优于南校的，依山傍水，空气清新，独立卫浴，氛围安逸。可是很遗憾，我对一所大学的期待，远不止这些。所以，我给两年来中山大学珠海校区的体验一个差评 :) 尚未体验南校，尚未毕业。到时更新。
就好像十二年的努力得到了认可，却不知道该从哪里再努力。
不吹不黑，09届本科毕业生简单谈谈。对于中大，总体回答可以参考曾博评浙大的帖子。。很多相似处。。。https://www.zhihu.com/question/37905821/answer/74128424上面这个贴对浙大很刻薄，这种话我对母校说不出口，但问题或多或少也有，很类似。也说说优点吧。优点：1.校园环境好，主校区南校区在原教会岭南大学的位置，幽雅，有历史感（比如大陆最早的钢筋砖混建筑马丁堂，纪念五卅运动牺牲学生的惺亭，陈寅恪的故居，孙中山发表“要立志做大事，不可立志做大官”的怀士堂（小礼堂），很有格调的荣光堂，很有特色的爪哇堂，陆佑堂等等；历史感还有校徽，上面的中山楼见证了国共第一次合作（有共产党参加的国民党一大会址）），大气（中轴线大草坪），中大码头和地铁中大站去哪都方便。其他几个校区也不错（医学院北校区市中心，东校区大学城新建筑不错），珠海校区图书馆有海景，很美。四大最美校园之一当之无愧， （美不及武大依山傍湖，但气质底蕴很好，特别喜欢南门一进学校那两排老老大树。窃以为目前学校实力还匹配不上这么气质的校园环境啊 。。。）2. 吃的好。食在广东啊，不是盖的。学校食堂有宵夜，有小笼包有肠粉有各种蒸笼点心（学校良心价格），东校区伙食最好。广州老字号也多。3. 气氛自由，老师讲课大多很有底蕴。老师大多很有正气，思想开放。很少见那种趋炎附势，深谙厚黑，溜须拍马的老师。学生社团特别丰富，你想到的有，你想不到的也有。。（不知道现在彩虹社还有没有在运行。。）离港澳近，去购物观光学术交流也方便。校门的字体也独树一帜lol。4. 有地方优势，广东的认可度高。广东本地人，很多都认为如果孩子考不上北大清华，下来就该上中大了……而且广州很多高校如华工华农华师也都是52年院子调整从中大分出去的，见着很多人多能说是"校友"套个近乎哈哈. @李诞  师弟~缺点：除了曾博那个帖子里的缺点，珠海校区也算一个吧。。反正我自己感觉我们头两年在那里比较废，得不到本部老师大力支持，不能早早进实验室（毕竟物理距离太远）。后两年回广州校区后好很多。现在改来改去，也不知道学生还用不用去珠海了。（不过珠海校区散心真心不错，而且我们这种高中竞争激烈的，去散两年心也好了哈哈，安慰下自己那比较废的两年，也可以说是两年静心沉淀）还有就是学校的规章制度，虽然比内地好很多，但还是有些死板官僚，不知道这些年改革的怎么样了。。热，这个没办法，一年热九个月（但也不是特别热那种），怕热的就不要来了吧…（不过貌似现在寝室都有空调了，教室图书馆是一直有空调的）再说说各校区的特点吧，利用的好，特点变优点，如果不合适自己，特点变缺点。南校区特点：可动可静。老先生多。东校区特点：应用学科多，年轻人多，找工氛围浓。珠海特点：养生。北校区特点：课程紧，压力大。闹市区逛街方便。
对于从小身居南蛮的我来说，能够考进中大已经是很光荣的事情了，毕竟这也是广东地区最好的学校了。然而，在六年的本硕过程中，中大给予我的，是青春的回忆，在需要展翅高飞的时候，中大也只能成为一个影子。在接下来的四年，我又作为中大非典型留学生的作死代表，去了寒冷的丹麦，读了个神奇的phd。在那个冷成狗的国家，我每次都梦见中大的草坪。无尽的黑夜让我总是想起中大6年都没有这么孤立无援过。又过了两年，我就回到广州，还可以常常回去中大看看，找找中大的同学们来聊聊天，吐吐槽。拥有的时候大都不觉得珍贵，失而复得更容易珍惜吧。
大学作为国人第二出生挺招人比较的。有的人爱比，但又大头藏着不说，原因可能大伙儿都明白。我是个文科生，个人觉得吧，大学必修课之一是把自家学校的性格变成自己的性格。如果上完这门课，就会觉得中大不虚此行。如果没有上完，难免拿到毕业证的时候略显失落，毕竟很多大学生还处在当年一击不中错过清北的遗憾当中。为什么呢，比较出来的嘛。记得中大有两句话：第一句，陈寅恪先生的，……，级别太高，而且不是嘴上说说就行，小后生不敢讲。第二句，中山先生的“要做大事，不要做大官”。现在中大的一些学生，别说做大官，做小官都求之不得。中山先生天下为公，毕竟还是未竟之业，既然承担不起，建议慎用其名号。（别跟北方那些学校一样）。
讲真，从来不知道什么211，985，直到后来申请出国留学的时候看到很多人在说这个，才去研究了一下，发现哦我大山中学完全不需要在意这个
先占。每半年来答一次。(*ˉ︶ˉ*)————————————————————第六次更新：2018.01.16删掉了前两个尴尬的更新..咦..真是..啊马上放假了舍不得广州的美食啊哭唧唧第一次更新：2017.09.12 23:20来中大十几天了，慢慢接受了接下来四年将会在这里度过的现实。阴差阳错来到这个学校，这个专业。满意吗？不满意。甚至远远偏离了自己十几年来对自己的规划。突然想到不能再遨游在数学的海洋中，就想哭...开学就琢磨着转专业的事情，有太多的不确定等着我，在那么多的不确定面前，我想过懦弱一点接受现实，又一遍遍鼓励自己，再努力一点，将偏离的轨道调回。最近几天都在军训，没兴致，也没那个体质。抱怨过自己为什么这么多病，再嫌弃自己也没办法。上帝给了你一副你不满意的牌，你依然想打好它。开学的第一天，下雨。跟妈妈走在校园里，忍着不让眼泪流出来，装作很积极地样子说：我当然不会想家的呀！一直是这样呀，不愿意表达自己的真实感受。不太舒适的寝室，完全陌生的同学，有一瞬间，我对未来感到无限的消极。没有那么多辣的美食的食堂，没有秋天的校园，一个山城里来的孩子，还不会骑自行车...我努力地让自己去适应...你须寻得所爱。音乐、文学、美术...救我。选了一门博雅学院的人文公选课，希望可以有很多干货吧。大一要好好刷绩点，为了今后自己能有选择的机会。今天晚上全寝室一起打开全民K歌，各唱各的，特别有趣。也跟以前的同学们视频聊天，欢乐。生活依然向着积极的方向发展着。颓废且乐观。peace&amp;love Charly第二次更新  2017.09.17 11:52  今天去了四个面试呢，最后选了一个不知道怎么说的部门。有时候真讨厌自己优柔寡断的性格，不知道怎么拒绝。那个一直笑的学长啊，很想认识你呢。没机会了，丧...既然选择了，就好好干吧！  明天是第一天上课，我最爱的数学！希望有一个好的开始！  wow 不知道什么时候，竟然像写日记一样，记录下了我在中大的一些情绪想法。那些情绪，可能是这所学校将留给我的最深刻的回忆。
这样的问题有什么好回答的，就比如问你在中国生活是什么感受，你能回答什么。每个人都有每个人的感受，不管是本科生、研究生、还是博士生，每个人遇到的同学、老师都不一样，自己的发展方向也不一样，怎么会有相同的感受呢。环境方面，中大自然是顶尖的，给你提供所有可能需要的东西，当然，发展还是看个人，成功并不是天天窝在宿舍里打游戏就能造就的。好好珍惜每一天，在校生多多珍惜在校的生活，高考生也不需要问中大怎么样，在不在中大是一种缘分。总之，成功更在于个人。加油。
额...在东校区，对学校的人文环境有点小失望，一点都不像大学。至于修行就看个人，总的来说觉得学习气氛不浓厚，事实证明要么就抛弃GPA好好搞搞实践技术找工作，有名校这块牌子+技术很吃香；要么把绩点刷进前五，香港出国清华北大任选；第三类所谓个人素质长袖善舞最重要，emmmm好像还真的是这样；其他的就是混吃等死的渣渣了，找工作还不如一般的非985不吐槽...总之名校的招牌给你了，用的怎么样就看自己的规划了。。。觉得中大保研政策非常小家子气，有失名校风范，就其他大学都是八九月保研吧，中大弄到五月保研，让学生没有夏令营的机会，总之为了留住生源手段有点恶劣，这点非常不喜欢，本来对母校印象还不好不坏的，现在......真心要搞学术研究，以后想去顶尖大学深造的话，建议还是同等条件下优先考虑武大、华科、西安交大吧。但是如果不想搞学习，追求多元化发展，中大还是不错吧
就是親戚們都會夸我有本事╮(╯▽╰)╭
我只说自己的心态：在全国高校校名几乎都是某个字体的时候，看到中山大学没有用那种字，独树一帜，傲然挺立，我就坚定要考中大。我是扩招前的中大学生，那时的中大，令人怀念至深。
怨气很重，慎读。曾经还不懂，觉得学校差课程垃圾那就靠自己，但是我错了。在中大唯一的感受就是，tm我根本不想上这么多垃圾课啊浪费我时间啊，连给我好好撸paper的时间都没有啊，没几节课可以选啊你tm跟我说这是选修啊，什么鬼课还要签到啊，还根据考勤给分啊，你水就算了别坑啊。在我们专业很多老师都是遗留下来的毒瘤，上课什么也不说直接让你做一个project，最后做个pre，谁界面好看+口才好谁得分，或者直接看考勤，甚至直接看脸（IT项目管理谁选谁知道）。基本上我没有从专业课上学到任何东西，除了大一的高数线代概统离散，之后理论课几乎没有，从大二开始疯狂开设各种乱七八糟的导论课（因为师资不足，大部分老师甚至对要教的课还不熟悉），然而学分要求又不得不让你去选那些课，导致大部分人乱点技能树，都高年级了理论基础极差，什么都还刚入门。正是因为要选的课太多，可能每门课都有一个project（因为不是理论课），你不得不花大量时间在这些乱七八糟的project上，而大部分人精力有限无法深究很多东西，最后也只能弄一个粗制滥造的东西草草了事，少部分人可能能够深究其中一两门课，但也无法顾及每一门课，也无法喜欢上每一门课。然而这些导论课对于那些已经找准方向的同学来说根本就是在浪费时间，学校也没有给这些企图深究的同学提供可点的技能树，所以这些同学不得不在一波一波的被导论课控制的恐惧中度过，遇到坑的只能自求多福了。有些大神根本不在意绩点，实习了好几波，上不上课无所谓，然而对于科研党来说，不论出国还是保研都是要看成绩，校长先生说好的建设一流大学不应是输送就业呢？当然我还是上过不少有趣的课的，也遇到过不少的好老师，但是很多情况下因为新学院开课太过随意混乱了，没有办法好好准备课程逻辑和实验，最后我还是上youtube找国外课程学了。好歹中大是个985211，从没想过在决定学院建立撤销问题上会这么随便，在反馈了之后只能得到体谅学校难处的回应。只想说，早知道现在这样你合并个毛学院。强行把所有跟计算机有关的专业扯到一个学院里，生源师资良莠不齐，不同校区交流困难，根本没有起到资源整合的作用。只能说，中国大学的行政真的是毒瘤啊。总之，这个时候来中大是我遇到最倒霉的事情。诶，如果没有女朋友，我也只是条咸鱼了吧。（逃
路过路过。以下内容纯属吹牛逼求点赞行为。（鄙人不才~理工男已经不会写文章了。）首先感叹一下互联网的力量。当我第一次看到这问题的时候才10多人关注，第一的回答也才14赞。看现在此种情况，是要破千的节奏了。再说点题外话，当初我上知乎的时候，忘记是哪个问题的答案有提到。知乎里都是以清北为代表的大学生 神马之类的。居然在这种时候看到这么多的中大人，强烈的归属感油然而生。（你们潜水也太厉害了吧）大家讨论中大的“自由”、“民主”等，讨论得不亦乐乎。看来现代大学生们都非常有公民意识，对“民主”、“自由”的向往超乎我的想象了。中大处在“山高皇帝远”的广州，更是容易引起大家对这方面需求的关注。曾听说：中国的民主在广州，广州的民主在中大。也曾听说（似乎是有具体数据显示），广州政府的廉洁度是全国第一。私以为，广州市委书记万庆良在众目睽睽之下被中纪委的人抓走，这样的做法的确可以让广州政府廉洁度排到第一。同样的，在政治参与教育（且比重很大）的中国高校教育体系中，谈论有限的自由。（山高皇帝远，可是皇帝还在的呀~）我不发表评论。Ps：中大确实在相对自由的情况下，做过或正在做比较“出格”的事情，有很多我就不方便说了。似乎要谈高校，就会谈到社会，然后就谈到体制，接着就会哔了。我们是否太过于关注高而远的东西，却反而忽略掉小的、近在眼前的事情呢？说起大学，我曾经和一朋友谈起，我对大学的设想，就是一个词“多元”。其实”多元“就是一件近在眼前的事情。多少个物种面临灭绝？多少语言正待消亡？多少工艺马上失传？多少民族正被汉化？说也说不完，道也道不明。我由衷的希望，在每一个领域，都有一群人，他们在继承着，他们在发扬着。让许多的人类珍贵的宝藏得以保留下来。然而中大在这方面，依旧是没有达到我所理想的状况。在我看来，中大依旧是商业性质强了一点，或多或少受到妖都（千年商都）风气的影响吧。虽说中大是以文理医出名的高校，但按一位老师和我说的就是，在广州，受到的诱惑太多（工资太高？）所以，能真正沉下心来读博，科研的人数渐渐减少。（特指理科生）。我想，这不仅仅是中大的趋势。似乎很多人谈到中大的老师。艾晓明，裴渝新，宋素凤等等等老师，好像还有谈到陈寅恪老先生的。其实中大的名师很确实不少（从创校到目前），正如清华校长梅贻琦先生所说的：“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也”。我想，大学里若是少了那么一两个特立独行的老师，大学生活应该会比较无趣。再者，谈谈我感动的事情。中大从来都是大家考砸了，清北复交上不了了，然后退而求其次来的。（正因为如此，好多隐藏的学霸学神~学渣哭了）中大也是有很多值得我们去黑的地方。说道这里我想引用一个问题里&#13;
"AIESEC 是一个怎样的组织？海外实习意义大不大？为什么？“答案的话。「总之一个组织里大多数甚至所有人都只在吹这个组织有多好根本没几个吐槽挑刺儿的，大体上这个组织就是个病态没救了的玩意儿」所以，欢迎大家来吐槽。（啊，走题了）上个月的毕业典礼，作为每个中大学生都知道的是，中大学生拥有一次与校长见面握手（or拥抱，甚至演变成调侃）的机会。我作为一名大一的学生，看着校园网的直播，看着校长给每一个人颁发证书，并握手。倍受感动（是不是我太矫情？）你造吗？本科生居然在四年里能感受到学校的一次重视，你造那种心情吗？其实还有很多感动的地方，（请脑补：感动，依然常在~）但就不一一列举了。额额额。第一次写那么长的答案。不会被喷吧。anyway，我爱中山大学。也欢迎各路妹子来调戏师兄。~
有种通俗的说法是：学在南校，食在东校，住在珠海，死在北校。题主可以感受一下。顺带普及一下：1、中大不在中山更不在南京；2、中大有一个校区在珠海（不是分校！）；3、中大还有小学期。
医学系的～～期末考前一个月天天自习到临晨两点一堆医学书看到想死还想医学日语韩语图书馆有好多想看的书可以没时间看没时间考虑找女盆友周末有空顶多出去逛两个小时为了救死扶伤～值了！
中大的不少人好像觉得自己很屌，随处抖机灵，常常见爱黑别的学校刷存在感。其实就那样吧....作为中大人还是做好自己，踏实的学风，杰出的人才，顶尖的科研能力，才是能别人的认可的资本好吗。
如果高考分数是货币，学校提供的资源和个人收获是商品的话，那么性价比挺高
本人近代史迷，到了广州，到了中山大学，简直如鱼得水广州和中山大学太多近代史遗址了---------------------------------------------------迟来的更新----------------------------------------------------------------------1、中山大学大钟楼首先是这座建筑，也就是中山大学校徽上的大钟楼    1924年1月国民党一大就是在这里召开的，和黄埔军校一样，中山大学（当时叫国立广东大学）建校时以培养革命人才目标，政治气息十分浓厚，国民党要员邹鲁担任首任校长。后来鲁迅在中山大学教过一段时间书，也是住在这座楼上。2、中山大学天文台--------------------------------------------------未完待慢慢续----------------------------------------------------------------------
因为地理优势，现在是一个1.5流学校。若是哪天没有了地理优势，就是一个1.99流学校了。但是性价比不错。
一般我们都自嘲为"山中大学"或者"大山中学"
同学，错了。除了后面要括号加上英文之外，这里的学生写学校都会这么写：“”國立中山大學”
来中大之前在网上看南校图片觉得woc咋这么漂亮，来之后天天打怀士堂门口过打大草坪旁边过，就觉得也就那样吧，哪有他们说的那么漂亮。草坪那么大又不能坐，真浪费。    有时候觉得我何德何能会待在这样一个地方，看看一群傻逼一样的同学室友，真搞不明白这群为什么会来到这里，到底比其他同龄人优秀在哪……    听到我的导师的导师是赵元任的时候一脸懵逼，还是那句话，我何德何能……    每天上课路过陈寅恪故居的时候会瞅一眼，敬慕一下，有一次去里面看过，特别肃穆，真是被震撼了（捂脸）    小伙伴说她的梦想就是老了在家属区草地上的健身器材上坐着打盹儿，跟老伴儿拌嘴，哈哈哈哈哈哈    哦，说句题外话。中大的山，中大的水，中大的军训，水水水。    另外，黑中大的人挺多的，我倒是没想黑啥，可能是敝帚自珍吧     最后说一句，学校里的猫真的很好撸，贼萌贼软贼可爱
如何看待中山大学 2015 年院系调整（合并、改名）？中山大学罗校长任职期间有哪些惊人语录和故事？ - 知乎如何看待中山大学-卡内基梅隆大学联合工程学院即将停办的事？其中的硕士、博士研究生和教职人员处境如何？ - 知乎如何看待中山大学社会工作本科专业被裁撤？ - 知乎如何评价中山大学的现任校长罗俊? - 知乎体验大概如此吧。
1.中大学生在广东有光环，但往北的辐射范围止于湖北，但再往北，到了东北附近似乎也较有吸引力。岭南大学学院真的很屌，大部分学生骨子里都透露着一种属于商科生的骄傲与自信2.辅修，双学位，双专业要求学分数比同级别大学高很多3.校区制带来了诸多不便。最痛苦的莫过于从广州坐车去珠海4小时，上课2个小时的老师，以及要来回奔波上辅修的学生4.有一项微妙的活动叫“回迁”5.百合多。一位讲《易经》的老师讲到阴阳时以自己在校内看到两个女生亲密搂抱作例子6.想出国读书的多，想去香港读书的多，可能一方面是土豪多，一方面是地理位置优势和国际化环境7.校媒只服中大din8.女权主义活跃9.对于南校：学习氛围佳，但校园内人太多，给人拥挤的感觉。绿化还不错 10.中文系分数高，文科选择范围里仅次于商科类。全国罕见11.有优秀且敬业的老师12.近几年新校长在搞大新闻13.优秀的人到了中大会更优秀，平庸的人还是平庸
那是相当的爽。————————————————————————————————————————————这是分割线。————————————其实我今年高考，今天下午出成绩。保佑我考上中山大学。不行，男子汉大丈夫怎么能随便求人保佑。希望我有机会真正回答一次这个问题。Boys,be ambitious!
作为中大学子，真觉得自己蛮屌的,1.中大校园处处有着自由风，不断电，不断网，辅导员各种政策也比较民主2.这里是华南最好的学校，师兄师姐多数也在广州深圳工作，全国北上广深，有两个大城市都吃的开，满足3.学校学术氛围很浓厚，老师有SCI压力，工作都很卖力，学生在实验室也不轻松4.作为中大的理工男，真心不觉得咱工科逊色华南理工，个人觉得中大老师更偏重学术，华南理工更偏重工程
毕业四年半比上不足，比下有余的一个普通毕业生在帝都的地铁里听着《山高水长》依然会想起毕业那年夏天的南校大礼堂里响起的旋律想起自己曾经写下的要做杰出校友的誓言会觉得要努力工作、不断进步要对得起曾经拥有的那么努力奋斗的伙伴们对得起那么好的老师们对得起青春年少的我给自己说声加油！可耻的匿了
明年考上中山大学，我再来回答
真是校友集散地啊。我不算正宗中大人，毕竟在我高考那年，中大在我省只招两个人。。。然后考研过来了，没有机会去珠海，只在江边的老校区呆了两年，毕业几年后听说我们专业以后不招普研了，于是成了为数不多的**专业普研生。现在定居在老校区旁边，从出房门到进入校园最快十分钟，每天上班经过校门口，跑步穿过大牌坊。我当然喜欢中大，像喜欢江边、喜欢广州一样喜欢。纯粹感怀，没价值就折叠了吧，再四个小时我又可以看到中大了。
看到这么多人写自由，非星座党脑子里冒出来的第一句话竟然是“非常非常适合射手座~！”哈哈没错我就是射手~毕业一年看到这个问题真是满满的回忆，泪……票数最多的那位校友还写过一篇关于广州的文章，跟这个回答的文风很像，都是在情感上一戳就中的那种。作为一只北方人现在最爱的城市就是广州，而且离开珠海之后再也没见过那么漂亮的蓝天白云~中大的人文环境确实很好，自由包容，好像最不缺的就是个性，在培养本科生的层面上应该是很棒了，当然诸多缺点已经有很多人提到，大家也从未停止吐槽。说到吐槽，嗯，吐槽的氛围很好~木有留母校继续研究僧，学术方面的感觉是对外交流略少，记得当年查一个欧洲的留学项目，跟华师啊华南理工啊都有合作但是跟中大的合作就很少很少……跟很多学校比起来，同为985，中大的住宿条件甩开各大高校好几条高速！但是相比之下研究生的工资貌似少一点。其实一所大学那些华丽丽的名号啊学科排名啊硬件资源什么的落到每一个学生身上都是很飘渺的东西，很重要的一点是，学校有没有给学生足够便捷的途径去最大化的利用这些资源。中大有做的不够好的地方，但是她在努力改进中，这是我爱她的一点。语无伦次地写了知乎第一个答案，继续苦逼酝酿论文去了~
中大为什么自由呢。现在我在用内网上google哦试试看你们学校的网能上么？；）曾经有段时间facebook也能登啊哟呵呵呵呵；）
恩，庆幸来到中大。虽然过去的一年里，在珠海都是更多的苦闷和彷徨，接下来的三年我依旧留在珠海，却还是在这里，我知道了自己真正的爱好和兴趣。很喜欢南校的人文关怀，或许我会在珠海养得懒懒的，我仍然庆幸在这里的经历
四年觉得啥也没学到，女朋友也没找到，青春也荒废了，干干净净的来，滑溜溜的走了…但如果从头选择，我还是愿意这样再来一次！
今年即将毕业，也算是有回答这个问题的资格了吧我在大学城的东校区度过将近四年的时光，就读体验大概就是：这是一所能让我感受到它一直在变好，同时自己也在变好的大学。要打分的话，如果满分是10，我打8分学生生活记得刚来东校区的时候，至二路口的小摊已经多到阻塞交通的地步，网速慢得接近无法看电影，去上课单车的停放位置不固定，宿舍楼下无自习室也无wifi，下雨天上课时教室的雨伞无处安放，等等。个人觉得这些大部分都是一些挺小的问题，不解决也不至于影响什么，但是都慢慢地解决。至少我觉得学生的生活已经是越来越便利了（也许这些都是东校区学生会的默默付出吧，为你们点个赞）东校区给我的感觉就是社团活动蛮多的，学生都很活跃，不过老实说很多活动并不是很合我胃口，不知道其他人怎么看待这个问题图书馆的书籍一般情况基本能满足个人需要，环境也足够安静，资源一般都提供给你了，就看你用不用了最后...贝岗和新天地的夜宵都蛮不错的师生交流可能是因为大学无班级概念的因素，师生交流并没有像高中时期那样频繁。从我个人的实际经验来看中大的老师们大都还是愿意和学生进行交流的，这里非常感谢大一的高数老师蒋经华，英语老师Emma，英语演讲公选课老师袁文娟；大二的数电实验老师保延翔，论语课程老师贺希荣，外交博弈公选课老师庞琴等。（- - 突然发现列举的老师大都是公选和公必课老师）大学的师生交流的关键是自己足够主动，越是主动找老师交流，越是能获得更多学习的机会，线下课间时间要把握，线上主要交流工具还是email公选课是值得珍惜的资源我觉得中大的一些公选课质量还是很高的（听课就是一种享受），虽然至今为止只有三门课程的老师让我非常喜欢......够了，真的够了，用过抢课系统的同学都懂得抢课并不是一件容易的事呢个人转变上了大学之后自己的转变是挺大的。先说说大学四年来的“成果”吧：学习方面，每年都能拿一次奖学金的水平，不是很虚；经历方面，学生社团主要还是同乡会做得更多一些，参与过支教活动和一些小竞赛（虽然大都以失败告终）；习惯方面：跑内环，看书充电等，体测勉强及格，课外知识有点百样通而无一精；就业方面：老实说自己并不是很满意，但相对而言已经挺好了，毕竟自己准备时间并不长；恋爱方面：0分。以下是一些个人的转变：1. 严于律己，宽于待人大学里尽是来自全国不同地区的人，三观不同是正常不过的事情，这种现象并不可怕，强迫别人接受自己的三观才可怕。以前自己总有点精神洁癖，觉得某个人怎么怎么样就要跟它划清界限之类的，上了大学发现，这应该是不成熟的表现吧，你总得要和你觉得不舒服的人进行交流，甚至同居四年（手动微笑）。2. 独立思考，别被牵鼻子走了上了大学后，渐渐接触到女权主义，同性恋，宗教自由等略带争议的敏感话题（也许是我高中时代被保护得太好了，对这些东西真的一无所知），大家会各持己见，抒发自己的观点，有的支持，有的反对，也有的不支持不反对，基本上不会有统一的观点。以至于我在很多发表意见的场合（甚至发朋友圈的时候）都会加上“我认为，我觉得”等字眼，目的仅仅是不犯代表别人观点的毛病。讲真，我觉得中大对于敏感话题是相对开放的，这里说的开放是说不会刻意去封杀或禁止它，而是去探索和挖掘它，一些讲座会以这类话题为主题，出门聚会之类的也偶尔会探讨这类话题，还有一些中大官方或者非官方的公众号也偶尔会发表这类文章。挺幸运能待在在这样的环境里，打破了我原本对挺多事物的刻板印象，也养成了一个习惯：在尚未深入理解某事物之前，先不要过早就站队于大多数人对该事物的看法，花时间了解一下再说。记得大一时上过一门公选课《中国古代杰出人物》，老师年纪相当大，所以想法什么的可能比较传统，但还算是一位值得尊敬的老师。有一次他在课上直接批同性恋违背生殖规律，应该反对，此时令我印象很深刻的是坐我后边的一位女同学，用很尖锐的声音地喊出了“胡说八道”四个字。3. 更加不畏困难了“这个作业好难啊，我真的不想做。”“deadline要来了，随便写写应付就好了”...高中时期对于不交作业是相对纵容的，至少不扣平时分，一到大学那种被各种奇葩作业支配的恐惧，临近deadline周围四处安排不好自己时间做作业然后到处找别人东抄西补的同学，熬夜赶作业的压力还是不容小觑的自从实习之后，这些东西根本就不是事...不管难不难，反正必须得做，那时就开始怀念大学的随性而为了...大概想说的是，对待做事的态度越来越认真了，少抱怨多做事真的是做任何事该有的态度，抱着这样的态度做事获得的回报甚至可能会超过预期，换句话说就是行胜于言其他说说一些个人觉得在中大就读不太好的体验（主要针对我所在的学院）：1. 学院办事有点不知道该怎么说才好比如评奖学金的时候，同样的证明材料复印好几遍，不是一次性交待清楚的；比如一些重要通知，当天发布，明早截止，然后当天晚上在大群里@全体成员。好像以为只要发出了信息所有人立刻都知道了似的；比如申请教室等跑流程的活儿就更是没话吐槽了；等等，这个效率啊，Naive！2. 课程或教材有点跟不上时代的发展我觉得这是很无奈的事情，毕竟课程改革并不是说说而已，吃力且不一定讨好。但是解决方案也不是没有，现在网络公开课的资源比我刚上大学的那时间段要繁荣多了，建议去Coursera好好逛逛，惊喜多多。3. 奖学金的评比规则虽然已经算是相对公平了...不多说4. 精英垄断，小组作业困难重重我不知道用这样的词描绘这种现象是否恰当。我到了大三才发现，“大神们”的组队意识始终很强，一下子就组满了队。真心觉得吧，小组作业最合理的方式就是学院帮我们随机筛选，而不是以自发组队的方式徒增不必要的尴尬。这样的破事发生在我身上蛮多次了，很操蛋。遗憾也不是没有，但最要紧的就是把握现在拥有的一切。希望若干年后，我还会记得在中大所发生的一切美好的事情和遇到过的每一个善良的中大学子们，希望毕业后还能和母校齐肩并进。
身为中大最会装X学院的一员，我在简历上从来只写专业不写学院。一些表格上填院系也只敢写系，不敢写学院。最怕最怕最怕别人一来就问，你那学院是三本吧。
家里下雪，这里还热的出汗的体验。
“独立之精神，自由之思想。”在中大读书也没啥的，混成咋样还得看个人，哪所学校都会有一批学渣天天宅宿舍打游戏的，很多也并不是说完全是中大给的，而是每个学生自己争取来的，中大只是提供了这么一个环境和资源，造化看个人。不过正经点回答题主这个问题的话，我只想说：中大的妹子是挺不错的，特别是珠海校区（本人就在珠海校区）的，“使回头率”超高，要是能搭上一个或者将来白头偕老的话，确实是件蛮不错的事情。
发自内心爱她，一如南草坪刚被修剪后空气中弥漫的青翠味道，不会令人沉醉，但美好而充满想象。          一直觉得大学教育重要的正是那个育字，即是所谓树人，想想自己在这里从一个什么也不知的小女生成长成了现在这般模样，总会莫名的感触。    “博学 审问 慎思 明辨 笃行”，从刚进校时空大泛的几个字到现在真正以之为行为治学准则，我的体验便是这个。
仅以 个人主观 的感觉来讲 ...在内地很不错 当然如果内地只认 清北 甚至连c9都认为不怎么样的话 那我也只能表摊手了...中山大学能在广东这个所谓的“文化沙漠”拥有国内一流的教育资源 甚至经常占据top10 实在不易...赞同不同的校区不同的感受...去年去过珠海 那里云集了不少学校的分校...中山大学珠海校区沾染了珠海的闲情雅致...而广州校区相比珠海 节奏感上就更快了些 总体来说的体验 就是自由 校园建设的确漂亮 特别是广州的某个校区 应该也算得上全国一流的校园环境了校风不错 知道的几个老师 都特别亲切 没有什么身段 如果学生有什么学业上甚至生活上的问题 都尽可能的帮助学生 不管是自己院系的 还是他院旁听的 都是自己的学生相对自由的学术氛围 人文的气息 雅致的校园 总体来说 在国内的话 中山大学的确是个不错的选择另外中山大学在中山没校区 感谢评论下的提醒... 利益相关 我名字是当时中山大学中文系的一个教授给起的 和我们家有些世交  小时候也是对我颇多照顾   我现在的主科老师也毕业于中山大学管理学院 认真备课 课堂丰富 课下和我们各种交流...所以我个人对中山大学在主观上比较偏美化 当然我也没能在中山大学读过书 所以无法更加贴题 这方面就等中山大学的同学来补充吧...  btw 请问下 为什么现在大量冒出各种在各大名校就读体验的题目阿？
从校名来看，说zhongshan university当然土鳖了，改成sun yat-sen university立刻比格爆表
曾在东校。宿舍洗手间的排气扇齐齐对着走廊的设定，真是自由开放感满满
在大学城校区呆了四年。因为那儿远离广州市区，我们称其为“孤岛”，管外出叫“进城”。大一的时候听过一些阴谋论，说广州政府将大学城布局在偏远的番禺区是有战略目的的。由于连接大学城和外界的只有一架桥，所以如果有学生暴动或游行，只需要炸毁桥，就可以困死我们。听完觉得很酷炫很逗逼。个人觉得中大对同性恋群体很宽容，不仅有“彩虹社”，更经常在路上看到形形色色的同性恋人，女同居多。还有一些自发的同性恋者联谊会，参加过一次，很有趣。
转帖 来自 中大雨后彩虹小组微博Sina Visitor System中大彩虹社故事：中大并没有那么自由包容2014年7月8日 15:58前言：近两天知乎上有一个问题的回答在朋友圈转的很火，其中一篇《中大是个很装的学校》受到了很多童鞋和中大青年的关注。于是中大青年也转载了一个“更值得一读”的回复《“离北京太远，离香港太近”的自由》。有意思的是两篇文章都谈到了中大在“同性恋领域”的影响和彩虹社，却都有所偏颇。特别是中青推荐的那一篇更信口胡诌道“今天中大彩虹社早已式微，因为LGBQ（少打了T，transgender）在早已对之包容开放的中大实在难称‘议题’了。”既然大家都顶着“自由开放”的骄傲口气说到了彩虹社，那我也就不得不出来说说我们的故事了，也好让更多人知道中大目前的现状和有待改善的地方。既然话题是【名校就读体验】，中大能算入其中也还是有些道理的。华南地区鼎鼎有名的中山大学曾经被拆分为很多学校，华南理工大学，华南农业大学，华南师范大学。也并入了很多学校，中山医科大学，岭南大学。这两所学校的并入让中大排名陡然大增，科研教学实力大大加强。最俏皮的是“中山大学”这个名号，赫然从名字上和华工华师华农分开了。这也使得曾经的“国立广东大学”借着孙中山仙逝后的名号在南方成为了数一数二的名校。同学们也得以把4个钢镚自豪地拍在桌上说道“中大的，来瓶珠江啤酒！”中山大学分为四个校区，校区之间相隔很远，特别是珠海校区，离广州三个校区有1.5到2小时长途车程，这也使得一所总体实力强大的大学资源被不平均地分配到了四个地方。所以彩虹社的故事就在2006年的珠海校区开始了，事实上在这之前，中大老教授艾晓明老师就有和学生私下有一个酷儿读书小组，主要讨论一些酷儿理论的问题。干嘛不把它办成社团呢？这样更有意思也能让更多学生加入吧~整个社团筹备工作固然麻烦，敏感的同性恋话题更让人感觉惊心动魄，但师生们都充满热情，就像有着英雄情怀的先驱们要开始一段史诗般的历险一般。虽然学校领导们不太清楚LGBT社团是要干嘛的，但是也没有存太大戒心，老师学生们搞点奇怪的活动而已嘛，也没有反DANG反ZHENGFU，于是就同意了。兴奋的师生们买来大幅的布料，自己用手工缝制了到目前为止依然是全中国最大的六色彩虹旗。彩虹旗在珠海校区教学楼摊开，居然快有3层楼高！成立仪式当天，著名的同志社会活动家吴幼坚之子，郑海涛专程搭飞机从国外回到广州，又奔赴珠海参加了中山像前意义非凡的扬旗活动。斑斓的彩虹旗开始释放和谐包容，多元平等的魔力，更吸引了国内外媒体的目光。于是乎中大X工委办公室电话都快被打爆了！！“喂，您好！我是香港凤凰X媒体的记者，听说中山大学成立了全国第一个LGBT社团，您能更我介绍下贵校LGBT群体的状况吗？”“啊....L啊，就是字母啊，LGB社团啊...研究点诗歌文学什么的吧...”“喂！您好！我是Yang城晚报的记者，听说中山大学成立了同性恋社团？请问社团同学都是同性恋吗？”“啊....同性恋啊....我们也不清楚哦....”同学们私底下也议论开了！“听说那个人就是彩虹社的哦~”“是吗！？我都不知道，原理TA是同性恋哦~”“好像说彩虹社会组织一群人搞基群P哦~”“额...不是吧！”更有媒体记者赶赴中珠和学生们见面。“请问！同学您是彩虹社的负责人吗？您是同性恋吗？”....于是呢，在坚持了一年以后，迫于各种压力，学校不希望名誉受损，07年并没有通过彩虹社的审查，彩虹“社”也开始转入“地下”。有老师鼓励说，你们可以以学生小组身份继续办活动呀！可是在不是“共青团”认可的组织在China大学是借不到课室的哦。学生是木有钱的哦。很多学生一腔热血但是木有出柜哦。过了段时间艾晓明老师也因为支持民主活动被迫提前退休了哦。这就是中青推荐的《‘离北京太远，离香港太近’的自由》文章中彩虹社“式微”的原因！最好笑的是该文居然把彩虹社陷入颓势的原因归于“中大的自由开放使得这个话题不再重要”！简直就像是一巴掌打碎你的牙还要让你把牙齿往肚子里咽，同时还要歌颂“打得好！力道刚柔相济简直让人高潮迭起欲罢不能！”彩虹社“式微”以后中大的同性恋故事陷入一片和谐~基友们纷纷都以Q群调侃撕逼为乐，可是一说到公开见面都紧张得要死。稀有的恋爱关系几乎都是躲躲藏藏。出柜更是想都不敢想的怪异之事。抑郁症成为性少数学生的普遍现象。一次在上哲学系田明老师的课，田老师忽然非常亢奋：“那些同性恋患者！或者我们不能说“患者”，不过随便啦！不仅自己有问题，还自私得要去危害他人。同性恋患者就和同性恋在一起就好啦！干嘛要去危害人家姑娘呢？所以说自由主义的很多东西是很不好的！”一次在上大学英语的课，代课的英语老师突然亢奋了：“Boys can't wear pink shirt. You know, pink shirk are for sissy boys. Boys don't want to be called sissy, don't you?”一次和一个地院的小师妹聊天，说道我是彩虹社的。“哎呀，我以为彩虹社的人都是很神秘的，都晚上悄悄出来用接头暗号什么的~”甚至有孩子因为自己性倾向碰撞社会的困惑而自杀了。...中青推荐的文中，作者赞颂“中大对性少数的‘容忍包容’”和残酷的事实对比起来实在是悬殊太大了！唯有一句话说得很对，那就是“LGBQ（同样作者不屑于谈论T，也许他自己也不知道，随便打几个字母而已,只是一个用作骄傲谈资的象征）在中大实在难称议题了”接下来就要说女性主义和性别议题的故事了。艾晓明老师离开后，一些艾老师的朋友，学生也成为了中大的老师，进入了中大中文系。中大在女性主义方面的确是有一些教授的。政务院，中文系，亚太研究院都有人研究女性议题。虽然都研究女性议题，她们之间很多人互相却并不熟识。这也难怪，不在一起工作，不在同一个学院怎么会互相很熟呢？这就说道女性研究和学术自由了。女性研究在国外都是可以单独成为学科的，不同领域交叉合作也很频繁，甚至可以一起给学生上课或者成为一个major。可是中国的学科框架是定好的，框架上并没有给性别研究、女性主义一席之地。原文中自以为把“学术”的定义放宽些，中大容下了女性主义性别研究。可事实上是学术自由被锁紧后挤压着女性主义与性别研究。没有充足资金人力支持的中山大学性别研究中心只有为数不多的几个老师学生出于热情勉强支持运行。中山大学的阴道独白话剧虽然在多地表演，却在自己的学校，中山大学东校区被临时禁演。中大著名的《社会文化与多元性别》课程也不断受到校方的审查。珠海校区再次申请彩虹社同样被拒。甚至出于“非正规社团”身份的原因，彩虹小组无法获得珠海疾控中心提供的1.5W元的资金，就连疾控中心的周所长都深感遗憾。回过头在再看看文中高唱“中大开放风气”不免让人贻笑大方。在知乎很火的第一篇文章《中大是一个很装的学校》中调侃道中大在同性恋领域的影响力不输给中国传媒大学。看到这里，我感到很骄傲，这种骄傲并不是出自中大本身，而是出自那些一直在孤独坚持的中大师生。虽然不知道中国传媒大学在LGBT活动上发展如何，但中大出于一批批热血师生的缘故让母校在多元性别议题上成为了国内的名校。可是我们都知道，这种名气是师生们顶住压力，忍受非议，主动出钱出力坚持下来的。要说荣誉也应该归属于他们，归属于对广大学生来说默默无闻的艾晓明老师，宋素凤老师，柯倩婷老师而不是广义地归属给中山大学这个“组织”！可这种孤独的坚持还能持续多久呢？以前一直担任《社会文化与多元性别》课程的宋素凤老师将回台湾家乡，艰苦开创彩虹小组的很多学生也进入高年级即将毕业。贴不出的海报，申不到的课室，得不到的赞助让中山大学的性别教育研究发展空间越来越小，也让校园内的性少数学生难以得到帮助，更让校园内更多的自以为“正常”的师生对LGBTQ人群深陷不解和偏见。彩虹社并不是故意要搞得神神秘秘，是我们发不出声音得不到支持。中山大学也并不是你们引以为傲的那么自由包容。所以与其不断举着“彩虹社”牌子炫耀中大的自由包容，同时又不断挤压彩虹社的生存空间，不如实实在在多给中大的彩虹社一些资源和人力的帮助，给他们合法平等的地位，对老师多一些尊重少一些审查。
虽然很多人都提到了，但是我还是想说-----------------------------------------------------自由!
广告上图。。。这是学校体育馆门外。。。。。欢迎来到自由开放的双鸭山大学。。。。。。。哈哈哈啊哈
希望总有一天，能站在在中山大学校园。
不知道和期末全部改成一周集中考有没有关系  今天已经被朋友圈刷了几波屏了     
一直在中大北校区，校园很小，但医院学没办法，前段时间去东校区监考，正门的保安大叔在练英文口语，超级励志！！！
唉，当年高考分数除了清北上交浙大四所学校（上交和浙大装逼，每年分数拉得好高），其他学校都横着进的，阴错阳差来了中大。怎么说呢，再选一次，我不会来中大，但毕业工作，我会来广州。。
2017.10.10先占坑吧，等我毕业了再答。
只有我一个人是来吐槽常年不放假大学和他提前一个月的小学期的么……
中大大概是一个看起来逼格很高，实际上水水的学校，甚至一不小心学院就被合并了，专业也被砍掉了，但是那又怎样，我爱中大
就两个字，自由。我想，这也是很多中大人共同的感受。在这里，你会很纳闷，为什么北方有的大学还要出早操？晚上还要断电，断网？再扯什么排名，实力，名气，总感觉眼界，境界实在是差了不止一档。在这里，校方给予了学生最大的尊重，尊重学生作为独立的个体，拥有独立思考，自我管理，自由发展的选择和能力。此外，补充一点，第一次遇见学院有董事会这个新玩法，而且是在09年，09年啊！
马上真的要去中山了。
珠海校区，世外桃源般的生活
终于有资格在知乎上严肃地回答一个问题了。目前大三，中大管院的，简单谈一下在管院的情况其实对管院的看法校内校外有两极分化的现象：校内学生普遍认为学院真的真的很装逼，校外学生又觉得管院真的真的挺难考。个人作为非广东省的学生，当年高考也是拼死拼活的考上了中大，填志愿时采取的是一贯的报考中山大学的套路：先岭院，岭院不要了再管院，管院不要了再国商（没错我当时就是这么一门心思地想读商学院）大二开始细分专业，大三才定下来。众所周知的中山大学会计学院，每年如此。无论非会计专业的老师怎么吹水，也没法吹散大部分管院学子立志现身会计事业的决心~~~在管院人眼里，不同专业的学生有以下标签：财管：学霸，大神，不屑于简单的会计做账的牛人会计：正常人，非常正常的人其他（电商，工管，市营，人力等）：学不好财会的人，试图通过选择冷门专业提升绩点排名的人（当然不排除有些同学确实热爱这几个专业）先这么多，纯属个人意见
不请自答。硕士中山医，追随女票考过来的（现在已经是老婆了），蛮喜欢在广州的三年，校区待的时间短，主要都是在附属医院干临床工作，我自己觉得硕士和本科对于校园的感觉是完全不同的，本科有家的感觉，硕士总有一种过客的心态，校园不大，和原来本科校园一样，悠闲自在，图书馆，教室，操场，饭堂……每每想起来很怀念，那也是最后一点参加工作前的学生时光，不像现在，经常忙到扑街……╭(╯ε╰)╮没别的，最不喜欢中山医一点就是学校广播用粤语？！歧视外地学生？！
关于这所“华南第一学府” 称号的中山大学，岛民们对这所学校的热点话题往往就以下三个一、中山大学在哪里？一个高校的地址有那么好讲的吗？有，当然有，记得小编高中的时候，中大的师兄师姐们来学校宣传中大有多好有多好，然后有些同学提出了以下问题：1、师兄在中大读书，那么中山好玩吗？2、中大是不是在南京啊，听说孙中山先生在那里住了好久呢！3、不对啊，我听说珠海也有个中大！咳咳！首先，中山大学，不在中山！也不在南京！南京中山陵是为了纪念中山先生修建的广东省中山市也是为了纪念中山先生而命名的而中山大学是孙中山建立的，其次，中大严格来说有五个校区：广州校区南校园（康乐园），广州校区东校园（大学城校区），广州校区北校园（中山医科大学），还有珠海校区和深圳校区（深圳校区还在建设之中）所以中山大学在广州珠海深圳！二、中大闹鬼事件除了中大的学术在全国出名以外，还有一个出名的原因就是中大经常传出闹鬼事件，在网上随便一查，结果令人大吃一惊好好的一所大学，闹什么鬼，怪渗人的，不过，为什么会闹鬼，我估计鬼知道。各种社交网站上“震惊！中国十大恐怖地方”“中国十大邪门事件，中山大学传闻”，甚至还有“中大灵异事件汇总”说的倒是挺玄乎的，大概有以下这些：永芳堂深夜传出女声，楼梯层数早晚不同，18铜像镇守邪灵，若铜像无锁链，就有学生或者教授死于非命！文科楼永不开启，曾挖出两个小孩的尸体，开一次死一个大学教授，岭南园建立初期，风水不好民工死伤，设计师变得疯疯癫癫，总让人觉得，“你才不是一个没有故事的老学校”。说到这里，你是不是很好奇，想去会一会这些鬼，可惜，第三个问题就是，你去不了了。三、社会人员冲击中大课堂，中大严查进出校园人员南校园、大学城校区需要证件才可以入内。这一规定一出来就引起了热议，不过为了中大学子的人身安全，这个规定也是可以理解的。一起在大学城文明开车，吐槽撒欢，欢迎关注微信公众号：“荒岛公社”  
来到了没有知识存在的荒原
中山大学是由孙中山先生亲手创立，有着100多年的办学传统，由原中山大学和中山医科大学合并组建，是包括人文科学、社会科学、自然科学、技术科学、工学、医学、药学、经济学和管理学等在内的综合性重点大学。查看中山大学全景...
在中大两年了，下学期就回南校报道来到中大第一感觉是：卧槽，这荒郊野岭的，我要复读（讲真，我以为taxi要带我进城，然后他就停了下来告诉我到了）开学典礼竟然没有礼堂，辣鸡北门全是小摊，辣鸡学校的小超市还没有高中的大，辣鸡东门出去只有一个公交站，辣鸡唐家跟菜市场一样，辣鸡第一个月真的蛮后悔来这的，但是自己又没勇气回去复读。不是有句话叫：不能改变就适应吧努力去喜欢这里我在小院，同学们特别友好，慢慢的有了归属感同学中很多大神后来去南校逛了逛，南校真的是理想大学的样子，感觉有了期待去香港、澳门方便唐家的早茶便宜又好吃高中的时候去过厦门大学，一直觉得那里很漂亮某次国庆去找同学玩，不对比不知道，一对比才觉得中大还是挺不错的可能我是在台风 后去的，整座城市给人的感觉很萧条跟着同学从侧门进的校园，发现他们宿舍、教学楼、食堂特别近，每天的生活很狭隘再走到芙蓉湖这边，全是游客（hh，我自己也是），这所学校已经太商业化，个人觉得不太适合读书当然，这所学校确实很漂亮，吃的也好吃、还能天天在海边散步高中的时候无比想去北京上大学某次去北京玩，那恶劣的天气让我无比庆幸没去成所以，总而言之如果再给我一次机会，我不会来这里但是，这一次的选择，我不后悔选择大学很多时候就和选老公一样----是一次赌博赌赢了，很幸运赌输了，也无妨
一个广东人来回答：1、中大是广东学子考不上清北复旦上交浙大外的几乎唯一选择），有些甚至能上人大复旦的也跑去念中山医八年，可敬（我高三的班有两个同学就是这样）2、呆在“家”念书的感觉不错，出了省就是“离乡别井”了3、中大校区覆盖广州、 珠海 、深圳 、顺德（中山大学-卡耐基梅隆顺德研究院），可以玩异地恋；本省去到哪里工作都离母校近，还是家的感觉4、中大校园风景确实不错5、自由、活动丰富以上只是，没有对比的感受。有机会对比了再来回答吧。至少，我现在还爱中大的红砖绿瓦。
在中珠已经过了一年，给我的的感觉就是过分安逸可能珠海相对于广州节奏比较慢，所以中珠的学生感觉也比较“慢”个人感觉中珠学生缺乏激情，学习也比较散漫确实，相比于南校，中珠图书馆经常是大片大片空着，自习室也并不算多人，某种程度上来讲是缺乏学习氛围的一些人喜欢安逸，但一些人更喜欢激情，我是后者所以我更希望中珠有更浓厚的学习氛围和文化气息，能激励我学习可惜很无奈，想学的专业恰好在中珠，也恰好不会迁所以只能逼自己不被中珠的安逸侵蚀，累了就自己打自己一棒，而不是靠中珠的大环境某种意义上来说这也是好事
不断电不断网，自有刷夜的学霸学术重镇，等你发现更大的世界草地音乐会，有声有色百团荟萃，下一个社团达人会是你吗？中大伴手礼温暖你，和你的胃
在珠海校区的两年真的是最快乐的日子。一切待回到广州就变的很不一样了。但是我并不想回到那段日子，像长不大的孩子。直到我知道母校马上要生第五个孩子，一种通货膨胀的即视感扑面而来。。。然而我还是想念珠海的日子，自习室和立体虫，公选课大教室。然而我长得最丑的日子。
即将大一的前来占坑，待我四年后再来修改答案。这段时间听说了许多关于中珠的恩恩怨怨，以及网上对自己所在的旅院和整个旅管专业都褒贬不一。不管怎样，都要亲身体验过才能评价。只是想到…人家某旦学生的孩子还可以骄傲地称自己为Fu二代，而中大呢？中…二…(￣▽￣)
怀士堂的墙上有中大的第二校训：年轻人要做大事不要做大官。我想中大人也应该更关注自己有没有做到华南第一学府的学生应该做到的事情，而不是吹嘘中大的牌子有多好（当然出了广东也没人知道我们有多好.....hhhh)。还是很喜欢管院的朱沆老师的那句话：中大是所很自由的学校，因此两级分化很严重，出去的有很厉害的，也有很渣的，大概这就是中大给人的印象这么复杂的原因。嗯，可这也正是所自由的大学的品质——允许你成神，也允许你成渣，一切在于你的抉择，而绝不规制你的人生。
如诗如画般的校园 永远铭记在心的一段人生体验
作为一个在中大某学院2+2项目读了2年后来出国的学渣来说，中大提供了一个出国的平台，是一个爸妈跟同事说起来不至于脸上无光的大学。 除此之外，好像看不到任何积极的地方啊。什么自由都是狗屁。体制内的大学，功利得要死。2+2的项目，学费一年几万块。却只请了一两个外教，把我们当成小白鼠一样随便教教。到了，大家都出国了，因为国外学校毕业时间的关系，中大连毕业证都无法准时给出。统统延迟一年毕业。学院领导没有考虑到的情况，却要学生来承担错误。当年招生的时候说了要延迟一年毕业吗？出了问题就说学院也无能为力。反正钱已经糊弄到手了，谁管你的未来会怎样。旅游学院！说得就是你呢！Ps 感谢中大给我这个出国的机会，让我可以早日脱离它的怀抱。
老是被误认学校在中山市～…～
没有真正好的拳头专业；没有真正的好的对学生负责的校长；没有顶尖杰出的学生（对比国内其他名校，比如近年有分量的创业英雄中大寥寥无几）；大学城校园设计糟糕，图书馆教学区居然离学生宿舍要30-40分钟！浪费学子的时间和生命。最重要的，学校的师生氛围早就没了孙中山先生的精神骨，从各种校内外事件来看，愧对了孙中山的名号，真是痛心!
有一天我也会在这里回答，加油，高考475天
希望有一天能来这里答题吧 虽然希望很渺茫
（这话题应该在中大读过就能回答吧，不好意思厚脸皮了）本人东校一年，北校3年，被抛弃实习1年（没错……就是xx专业）。慢慢说，以后可能改。大一:刚搬到东校觉得还是不错的，为啥呢，因为环境挺好，四人宿舍，宿舍名字都好听，上床下桌，独立卫浴，国内宿舍顶配的感觉，再加上对面是女生宿舍……-_-。饭堂当时很好，二饭和君城，新天地也建起来了，还有麦当劳……（万能备选）。平时上课啥也没什么，该听听该干啥，图书馆大，自习室开三间（很多人不知道），其他无特殊。挺新把，学习的世外桃源，但是大学城的弊端也有，就是很难接触社会，在大学的美好填埋下颓废，当然大一学的一般，毕竟还保留了高三的学习惯性。大二:搬到北校了，想哭啊，环境好差，不过我们分到了离饭堂巨近的宿舍，当然北校饭堂一般，然后宿舍格局各式各样，但宿舍还是原舍友，总体还好。要说，北校真是学习好地方，自习室开到很晚，还近，还能放书，真心好，但是奈何北校妹纸好看，无心向学，白白浪费浪费了资源。（最可怕的是，经常看到的好看妹纸，能经常看到）。北校真的小，10分钟校园一圈，其他也没啥特别，无非，上课，宿舍，颓，学习，浪，学习环境还是非常好的，应该是对学生学习要求最宽容的地方，很多通宵教室。然后大学不知不觉三年过去，要实习了。大五:各自搬到实习医院，基本本班同学见到很少，酱紫。其他在补充……
作为一个已经从中大东校毕业的北方人，想吐槽一下部分说粤语的同学。课间时、偶然遇到的几个人路上闲聊时，然后不知怎地就有人说粤语，然后其他会粤语的同学也说粤语了。有时别人到寝室来串门，还是和本地同学说粤语，把我们这外地人给屏蔽了，特别烦这一点。还有据说罗校要让大一新生都在南校，说实话我是支持的。大学四年呆在东校，每次微博上看到最美大学，招生宣传片什么的，都感觉那是别人的大学。还有那些说“独立精神，自由思想”的同学，希望你们真的是有精神有思想。作为一个工科生，在社团和班级看到的人，很少会有意识的培养自己的精神、思想。平时只读专业书，刷微博上知乎逛论坛，知识碎片化，还标榜自己有思想，啊我P。大家都能思考，思考的深度又是一回事。  并且，和北方学校相比，也没觉得这方面有多大差异.老师么都很好，大师也很多，资源也不少。珠海的情况不了解，毕竟四年只去过一次珠海。
来歪楼的~一个基友，很可爱的~各种暖萌的小胖纸~中大毕业的~然而~。。。。。。。。。。。。。。。学不会大话色 。教了一百万次都不会~ 每次我们都吐槽他是怎么考进中大的~面对那堆色子他只能说，我进的中大成人班 
我就想说对于这个问题，坦诚的讲应该按照校区来分类，反正我对我的师弟师妹的建议就是如果在珠海读四年，还是别来了。身边的珠海四年的没几个满意的。
你们这些东校南校珠海的都别挤，我觉得题主也许听听北校小分队的意思。而我的意思是，只要你和北校沾边，你的大学生涯就是教室里实验室里的弹指一挥间。感受不到丝毫人文情怀，你就是为了医患关系牺牲品后备军！当然我很不客观，也很悲观，我一点都不像中大人有对社会和国家的精神追求，因为我大北校的孩子都是挣扎再生存线上的生活渣渣，谁和我你们医生收入高我缝了他的嘴打断他的腿！就这样。
不匿了，我同事女儿考到中山大学，因为社区比较有钱，每年所有奖学金补贴超10万。。。我在东莞某地
作为一个大一学生，已经被某门专业课水到爆炸的考试坑死了。考试您tm就不能出点新题？您就算不能出新题，把旧题题目里的错误改了可好？我觉得我认真学习了一学期到头来还不如临时抱佛脚背题的人分数高了是吧？
scutee 从旁边斜着眼睛走过
好的学校 可以由喜欢变成深爱这个学校 可以由喜欢变成厌恶这就是 我在中山大学就读三年 跨越两个校区的体验。
#(哈哈)#(哈哈)#(哈哈)送红包啦 这个真的很不错 只需做简单任务 一天轻松赚20块 骗你是小狗 我已经赚了70多了https://xiaoxiao517.com/?u=53331004
心里蛮难过的，也有点小激动。因为很气愤， 很不甘，却无力反驳。明理的出来的都说，这学校跟北方学校没法比。中大本是个好地方，也有机会成为一个好学校的。可惜跑遍华南没有对手，因此也没有斗志。天高京城远，教育部也没人管。不仅如此，当地人还把它捧成了神，整天玩闹还觉得理所应当。做出来一堆傻事儿新闻里还当好事宣传。最后厉害的人进去出来还是厉害的，不厉害的人出来同样是渣渣，不过我还是喜欢这所学校，欢迎来母校玩，但我可能不想我的孩子读这所学校。PS，喜欢18岁宿舍管理员妹子的同学可以进去就读，泡几个宿管回家，呵呵。PSS，回到北方才知道原来有学校会晚上拉电闸，会查寝。PSSS，我们的食堂最好吃，学生会最自由，玩的东西最多。最放肆，最没人管。
本人另一985院校毕业，老公中大爱拉大旗学院毕业，以上背景。第一次听说岭南学院，就以为是中大的二本？三本？或成人学院？不大懂这些～回答这个问题，是想说，我们有个宝贝女儿了，她正在我的身边熟睡，我是打算17年后，让她读个中大算了，哈哈～实在天赋异禀，要读清北，那我也没办法，不然我就希望她走读上大学了～要考不上？！那也没关系，她开心就行！我就是答非所问，来晒娃的^_^
许个愿吧 明年的今天我能回答这个问题
在这样平凡的一个下午，翻到知乎上这个帖子，回答者已无数~看到校友们的发言，心潮澎湃，难以平复~~先介绍下自己，中大02本，毕业后去南京大学读硕士，现定居南京我想，在中大的四年，所带给我的，是一生受益的~~后来再也没有这样的一个学校亦或是平台，可以让你肆意发挥自己的青春~我们是珠海的第三届学生，校园美丽的没有话说，老师们虽然需要每天风尘仆仆的从广州赶来上课，但都尽心尽力尽职~~那时候，学校还是比较偏僻，业余活动除了逛街就剩下丰富的社团文化了，记得自己好像加入了心理学社和系学生会，参与也策划、组织中山大学第一节世界地球日的活动~也为此逃了很多课，但是内心上收获颇丰~~对了，还有丰富的讲座，有与毗邻香港，台湾，学校经常会有很多大咖前来参加活动组织讲座，比如说，闾丘露薇、李连杰==都是免费的学校自由开放，对学生视若珍宝，备受重视的感觉一直洋溢在内心~~去各机关办事的时候，不会遇到各种推诿，都比较尽职尽责~这个和后面在南京大学的感受实在是差别太大~学校对学生关怀备至，从各种奖学金，各种本科生科研基金，让你颇有一种你有想法你就去做的那种豪迈之情~~比较深刻的记忆有几点1、你是学生 你最大从珠海回签南校区的时候，学校免费组织各种大巴，货车将同学的行礼运至广州；离开珠海的时是瓢泼大雨的周末，大巴启动的时候，看到珠海校区的所有校领导都打着伞站在路边和我们挥手告别，有一种离开了家乡的感觉；2、老师的慷慨无私      我们是一个实体系，现在成立了学院，老师们质朴憨厚，只要你有兴趣，他恨不得将一生所学进行传授~~本科期间申请了两项科研项目，两个指导老师都悉心指导，这于他们来说，是没有任何报酬的，但还是很不错
就个人而言，在中山大学上课就觉得老师讲课只是看着PPT念，甚至PPT还不是自己做的，PPT也是很low。再者学校宿舍拥挤(运气好的话可能不会这样)。中山大学的网站特别让人生气，完成个四六级缴费，填老师评价……这网站没有防备得崩溃，一直刷新不了，自己电脑的浏览器还不兼容(谷歌，IE)……
真人真事，2011年淘宝买了东西寄到中山去了，我写的中山大学东校区。快递员电话给我问在中山在哪？又返寄回大学城了。对中大感情太深厚了，希望我小孩也读中大。放弃了读研还是蛮后悔，中大的生活真的太快乐了。2006年初中起知道客村附近有中大，立志考上了。目前在番禺定居，爱中大，爱番禺。等我小孩能走路时，带他转遍中大。
高大上的学府哇   没机会成为中大的学生  但会娶个中大学生当老婆的hhhhhhhhh
正如前面一位答主所说，我希望我是能回答这个问题的人！半夜刷中大话题，不知道是眼睛累了还是感动，要流泪，这才是我理想中的大学啊！！！决定了，考研就考中山大学。（虽然我是个二本的渣渣还是跨专业。）
天天想退学但没有勇气垃圾教务系统垃圾热水供应系统
占个位，慢慢更。看了一些学长学姐前辈们的，感觉就是：中大很diao（D），D就D在很多中大人都不觉得自己从中大出来很D，然而中大确实D。果然北方人还是用不惯D字¬_¬｀。。。2017.12.28
不匿 来希望我明年十月份能来回答  尽管现在是个学渣！   但人还是要有梦想的不是吗！ 以后不刷知乎了  高考后再来  （好好复习  不要再玩了 ）
中山大学里面的老师，教导人是不需要良心的。只有按自己利益做就可以了，最大目标是这样。
水生活上是中山大河教学上是大山中学没读过，作为一个围观群众看读过的人说的。
占坑(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)2018年4月2日来回答
作为一名才刚刚上到大二的学生来说，可能我的感觉并没有跟前面那些校友那么的深刻，但是这一年也给了我一些个人的感受。中大一直是华南地区的人民眼里的“华南清华北大”吧？有很多比中大优秀的学校，在上海，在西安，在东北，在长江一带…但是在广东人眼里，除了清华北大，就是中大，所以作为一名考上中大的普通学生，经常会遇到这样的尴尬:亲人好友见面(好友当然不包括同龄好友)，他们都会很惊喜的说“呀！不错呀！能考上中大~以后肯定也会走的很好”，事实上，我也没觉得考上中大有啥了不起的，对于我来说，只是我的正常智商再加上自己的考试人品所造就出的一个结果罢了。我只是东校区信科院的一份子，我的感受不能代表全体中大校友。在我看来，中大不能说是学术氛围很浓厚，有混日子的，也有挑灯苦读的，也有很多天资聪明或者是有点天赋，后天也努力的学神。如果硬是要说中大为什么能作为华南第一学府，我觉得大概可以从“混日子”这点来看吧，在我身边，说是“混日子”，但也没多少人是真的“混日子”，最多就是平时翘课，考试突击。普遍的中大学子还是会挺注重自己的绩点之类的。并没有说考进中大就会觉得自己很神气，甚至有人觉得是自己考太烂才会进中大，也有人是羡慕我们这些能够考进中大的。这些关于考进中大与荣誉感的关系只能说因人而异，没有绝对相同的。能够考进中大也不是说就是牛逼，例如我。牛不牛逼还是要看个人；而且，评价一个人牛不牛逼，不应该单方面，可以是脑子聪明但考试差，也可以是即使脑子不好使，但经过后天努力成绩特别好。聪明的人到哪都聪明，没天赋的人看他处在什么环境，学神永远都只有那么几个，担心自己毕业能找到什么工作的永远是大多数。我本人一个工科的女生，但是个人比较喜欢艺术，对设计很感兴趣，而且以后的梦想就是能够创立自己的brand，可以说，我的梦想跟我的专业一点关系都没有。所以我对那些充满年轻朝气的东西会很感兴趣:设计、街舞、音乐、show、街头卖艺…就我目前一年的感受来看，即使中大有个传设院，但是总体的来说，中大不是那种很个性张扬的学校，而是个比较沉稳内敛的学校。我是来自深圳的，在深大就读的朋友也多，所以对深大也是了解比较多的。中大和深大比，就会感觉深大真的就是个年轻人的学校，充满着年轻的活力，他们有很多自己的band，有自己在校园角落的很多show，会因为某个为期只有一天的活动花几个月来实现超棒的宣传品。相比之下，中大东校校内基本没有那种纯属是为了玩音乐的路演，也没见过能够将宣传品做得那么精致，巨大的活动。并不是说中大不好，只是相比之下，中大的学生从总体上来说对于艺术方面的追求并没有那么浓烈，个性不算张扬。
小伙伴们，盗用一下你们的文章，顺便为我们软院团委拉拉人气～http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgwOTY1NQ==&amp;mid=200523924&amp;idx=1&amp;sn=4e93c1589d64b7e78e441cc3e8e4b92d#rd
北校呆了五年，医科的人确实更愿意说自己是中山医科大学而非中山大学。。。而且湖南高考报中山大学的话大概重本线高50左右吧，比人大南大浙大都低一个档啊。
广东第一，但也就仅仅是广东第一而已了。但是这并不妨碍我爱它|ω•`)
期待董姐姐的回答。
经常会后悔高考不多考几分，或者复读
我想说来中大一年了，在宿舍旁边就是施工队，无论白天还是黑夜都在施工，制造超级大的噪声，害得我都不能开窗，总之就这一点我对中大超级失望，根本就没有尊重过住在这里的学生。
一路看下来，自己也挺想说几句来着，中大的资源、环境以及其他各方面如何雄厚不敢妄讲，但竟然敢自称华南第一学府，也必定有相应的地气，一切皆看自己的主观能动性，会不会在大学里发掘自己需要的资源。大学无非只是一个环境，再好的环境如果不懂得加以利用，想必到头来也不见得就有一段值得回味的体验。我的一个老师在清华读书时也时常去听北大的课，我也不时会去蹭别院、别校的课。并不是你进了一个学校、一个学院就不出去了，他们给不了你所有的东西，也可以从其他地方发掘。毕竟这个社会还是开放的。体验这种东西并不是单纯的“触景生情”，是主观因素和客观因素的结合。
我猜，估计会感觉自己是双鸭山大佬吧？
珠海一中的飘过～尤其广东文科的孩子们，上不了武厦浙复北清，也就只有中大最好了。（医科，历史什么的）高中党对中大的印象应该就是路旁那一排巨长的教学楼，和老师那句“上不了清华北大的学霸看过来，一本线附近的孩子也要看过来哦”（误）
看了第二位的回答，突然想起了两样东西：1是个笑话，夫妇投宿宾馆，结账时发现多了两百块2你怎么可以说perl很难用呢，只有把perl的特性发挥到极致的人才能说他的不足
自由，好坏全看个人，第六年了，毕业典礼很赞。
我是一名广東香港人士，硕士中山哲。对就讀中山大学的体驗很好，華南第一学府。廣西、江西、湖南、海南、福建、廣東。南方六省就我們的学校最好(特别行政區的可以忽略不计)。而且我們学校升值潛力高可進步空間都比人家大，我們廣東省就是GDP高，只要再多投放资金到中大，就不相信我們珠江三角洲拼不過長江三角洲。我們的优勢在于我们还有深圳。哈哈哈~事实上中山大学的世界排名每年都在不断上升，相信持有中山大学学位含金量只会不断升值。
中大本科狗路过，毕业两年了。珠海像是高级高中，社团氛围超好，以至于有大学=社团+爱情+高数的说法以前学1的鸡扒饭好好吃，现在好像没了康乐园就是我心目中大学的感觉，大学就应该是这样子的感觉，古老而不失庄重。开放大把人说了，经常见到女同的涂鸦。还有喵好多，以前(10-12年)136有一只折尾的姜黄色的喵我们都叫他坑爹，还有120旁边教育超市旁边的大树下有一只秃背的黑喵每晚6点在等吃的，听说后来被收养了。
中大在广东首屈一指，也说明广东教育投入的尴尬。中大很多院系实力还是很不错的，商学方面 岭南学院  管理学院的MBA   EMBA因为实力强，学费是广东最贵的。当然学有所获。大学里的收获，一方面是院校的平台，最重要还是要靠自己，清楚往哪里走，学习什么，储备什么，自己要非常清楚。否则即使去了哈佛也不过去混张文凭，到了社会一样无用。ps: 中大现在的海珠南校区其实在合并岭南大学后才得来的，中大旧址在东莞庄附近。所以岭院与中大有这很多渊源，岭院的办学也是很有特色，注重实践。中大的南门口附近校内宾馆(留学生楼)服务和卫生设施真是不敢恭维，屋内感觉有霉味，洗手间很滑，很容易摔倒。。。。不如北门附近的经济酒店好。岭院的荣光堂宾馆不错，就是价格贵点380元一晚。
也去过不少学校逛过，也接触过不少学校的人。个人观点，我觉得中大最大的区别是自由，思想上的自由，这是北方学校无法比拟的，这可能跟地理位置所导致的政治环境有关吧。其次，虽说各有千秋，但个人还是觉得绿意盎然和鸟语花香更胜一筹，而且校园很有文化底蕴。
不吹不黑。本科四年在中大读的，珠海校区。如以上知友所说，资源没广州多特别是找实习的时候，广州珠海来回跑很不方便。但是我本科四年是很喜欢中珠的，一是珠海空气非常好，海风很舒服，二是周围娱乐的地方不多很适合念书。（从中珠去市区至少坐半小时的公交）我个人很喜欢中珠图书馆，我泡馆的时间很多，窗外可以直接看到海景，真的很美。但现在中大各种院系合并、扩建、裁专业、裁联合项目各种大动作让我觉得很不满，有人说改革会有一些牺牲以后大方向总是好的，可问题是牺牲了大部分在读学生的利益来获得以后的发展合适吗？？我是爱中大的，可是我很不喜欢现在的中大，以及有学弟学妹问我要不要报考中大，我建议现在的中大不要来。
大概明年会解匿来答
请随时做好把专业读没的心理准备。  
匿名答，两年之内不建议报考中大。到处施工、整合学院、停学丑闻、均匀排课、大一南校之后再分配出去、砍专业、部分大类培养从一年变成两年…已经麻木了…我们都想着毕业保平安。
学生认真学习氛围，才是学校真正的美。
非中大学生，不过认识不少中大人，就谈谈我对中大的印象吧。作为一个四川人，感觉中大在外地的知名度真心不高。话说我高中班长保送到中大外院之前我都没听说过它来着（虽然后来很长一段时间里我一直以为中大在中山陵附近。。。）在北方读书期间也很少见到广东来的同学来，所以对广东地区的高校也没什么概念。毕业后阴差阳错地到广州这里工作，却发现周围的同事（包括老板在内）一水的中大校友，瞬间就感觉到了这所学校在这一地区的力量了。个人觉得中大的毕业生素质还是非常过硬的，跟各位同事交往也很愉快，虽然我是公司里唯数不多的北方人（相对于广州来说），但大家也非常照顾我，所以中大给我的印象应该也还算相当不错的了。不过看见上面那么多有赞有弹的评论，我的感觉就是一脸懵逼。相信不止是我，很多高考生也是如此吧。我们最近在做一个中大的点评页面：http://www.gaokaowenwen.com/brochure/comment/sysu.html 有兴趣的同学可以点进去写一些自己的感受，到时我们也会把结果贴上来，相信各位的评价能够，还原出一个更客观真实的中大。 
时而特别拿自己当回事儿，觉得自己是华南第一校；时而妄自菲薄，觉得自己学院没大师没大楼要啥没啥想学啥也学不到啥。毕业后回想，中大很好，包容自由环境美。毕业后来帝都，感慨，中大优秀人才密度还是太低。
很Zhuang的事情，英语课（记不住老师名字了），我不想上，找了个理由，老师真的就同意我不上，只是分数较为尴尬，过了及格线，但不够80分。毕业出来混，才知道英语真的很重要，语速快的还是抓不住哈。现在住南校附近，想着琢磨着回去蹭法语课。
博学，审问，慎思，明辨，笃行，十个字的校训只是一句空话罢了，混日子的有，努力的也有，体验嘛，不是很好也不会很差，就那样，金子在哪里都会发光，关键看自己喽。
作为一个学渣最重要的体验当然在宿舍。目前坐标：南校区园东区120。不得不说，中大对学生确实挺不错的。宿舍教学楼食堂wifi全覆盖，独立卫浴（我是6人间，两个厕所），不断水不断电不断网。上床下桌，还有阳台（常年窥视对面研究生男生宿舍）。宿舍周围绿化非常不错，空气清新。楼下就是自习室羽毛球场超市修表补衣服的。还有安全方面。宿舍两个大门全天候有保安门卫，每个宿舍楼下还有宿管阿姨手动拦人（一个星期认齐整栋楼学生的名字、长相、宿舍号我会乱说？）、监控摄像头自动拦人。很多宿舍都没有关门习惯，也没有听说有被偷的。反正我是从新生入学那天用了柜锁之后再也没用过。吃的方面。食堂离宿舍都很近。春晖的小炒，东厅的猪脚饭，学一的蛋包饭，学五的价格…………中秋发月饼，冬至发汤圆，免费的哦。至于其它的，学习方面。我有一个北京上学的朋友，据说期末学校旁边的网吧里都挤满了来自习的人。在中大，你可以选择图书馆→学院楼→一教→逸夫楼→文科楼→宿舍楼下自习室。除非你不想学习，否则不可能找不到地方。…………好吧。以上的条件降低一点将就将就也没有大问题。可是你知道吗？自从我听说北方院校几乎都是大澡堂，没有独立卫浴的！我我我%￥#*&amp;……大澡堂诶！！我的天啊！！！！我难以想象啊！！要是排队那不一整队人看你洗澡？！……中大我爱你！！！！
四个字我爱中大。
我不知道你們是什麼感覺，但是作為一個本科中大，目前研究生也在中大的人來說！上了中大，我就不想去其他學校！為什麼？因為:1) 學校宿舍不斷電，不斷網2) 老師上課會點名，但不與成績掛鈎3) 飯堂好吃，特別是東校4) 老師接受能力強，並不會因為你的胡思亂想而否定你的想法5) 環境優美，以前我都愛騎車上課，現在，我更喜歡走路去上課，那麼美的風景，為何不細細欣賞！曾經，我也想過，如果我選了其他學校會怎樣！想了想，我讀過中大，我不會再想讀其他學校會怎樣，因為我不會再選擇其他學校！不關乎學校的地位，只關乎同學和老師和飯堂PS :羅校長的確有很大的進步空間啊，希望他能越做越好吧
宿管阿姨很好很亲切阿姨认得住在这栋楼里的所有学生每天离开宿舍、回宿舍都会跟阿姨打招呼失恋了心情难过在架空层抽烟被阿姨看到，阿姨特别生气说小姑娘干嘛这么糟贱自己好好吃饭养好身体比什么都重要瞬间泪目了感觉就像妈妈一样虽然她们的孩子才五六岁
有种在景区上学的错觉，每次在周末，节假日，好多人。。。
1926年8月17日，国民政府发布命令，正式宣布将“国立广东大学”改名为“国立中山大学”。这日期是不是很熟？
 摄于  23:55  自习室 保险起见打上小码
挺懒得我就不多说了，但是我最喜欢的有这几点1、足够自由。自由多了自然也容易懒散，不过如果你是个懂的安排自己生活，追求人生目标的人，中大真的很适合你，你做什么别人都不会指指点点，你愿意成为顶尖学霸还是成为学渣都是自己的选择。愿意搞学术研究，也有很多人跟你志同道合，愿意不管专业成绩去折腾别的东西【社团、创业之类的】也会有人乐意一起。不过，容易让人迷茫无措。我大一一年基本上就有点恍惚地走过来，不过大二逐渐明确了想法。2、有好老师。这个可能要看专业和院系。至少我遇到不少好老师，很独特。【除了我们专业的老师，我最爱中文系的一个教授吧，儒雅和善讲课精彩幽默又有思想。真男神。】3、够开放。这点主要是作为外语学习者的想法，反正出国交流项目很多很多，国内外合作的东西也很多。4、图书馆。不细讲了，去的人就能感受到。5、多元化。我不知道别的学校是什么样的，就我自己来看，我在中大真是遇到过各种各样奇奇怪怪很有特色的人，可以从他们身上学到很多东西。学霸学神，学渣但是办活动超级厉害的人，大一大二就满中国到处跑活动的人，看起来像个大叔的博士生学霸。。。。→_→
作为一个在读本科狗除了假期短我什么也不想说 毕业之后再回来感慨吧
北校狗前来回答，主旨思想：对医学院又爱又恨，对中大大爱。      首先先说医学院的教学，总的来说是不错的。基础课程会有非常好的老师，例如药理课，小弟不才也看过美帝的教学视频，咱们的老师特别是汪教授、周教授讲得不会比他们差甚至更好。临床课程稍逊色，见习带教附属一院比较认真实习的话带教意识不太够，基本是让你干杂活，除非你自己好学多问。       说一下医学院生活，很读高中感觉很像，所以觉得不是很爽，没有读大学的感觉。这里的大部分童鞋很用功，晚上、周末什么的都会去课室图书馆学习，加上校园很小，所以基本上就是跟读高中差不多。感觉大学五年，只有大一在东校区活的比较像大学的样子，剩下的四年并不满意，虽然学了不少知识，但是青春啊，有种被狗吃了的赶脚。     在中大最满意的还是其自由的氛围，舒适的居住环境（宿舍配备网络等）以及可口的食物（对比其他兄弟学校）。      因为社团、学生会的缘故也去过各个校区围观各种活动。觉得中大学子各种能力非常强。       最后感谢中大举办的交流活动，让小弟我有机会开阔眼界，同时也黑一下医学院本身名额不多的交流项目，这点比不上中大的开放，希望以后能多一些。       未毕业，待补充。
第一次回答，有点紧张。一想起中大，就已经预见这个回答多半是以抒情叙事为主了。心里本惶恐又惶恐，但一想到Jack和Rose的爱情与泰坦尼克号，且又一想“窥一隅可知全局”，我在中大的故事或许可以作为非典型经历，让大家稍稍体验“在中大大学就读是怎样一种体验”。已经从中大毕业半年多了，还是日夜牵挂着它。于我而言，中大是一种青春，身边这些人，无论是来自四季如春的南方，还是大雪纷飞的北方，从入学伊始就爱上了中大，毕业离校时都哭得如同生离死别。之前写了一篇故事，有很多在中大生活的缩影，现把它贴上，不喜欢的人略略看看就好。题目：《下一站，大学城北》。这是一个没有开头的故事，它就这样开始了，连木子也不知道什么时候自己就成了故事的一部分。但当木子想起陆昌的时候，仍然是笑着的。他们是在大一刚开学的时候认识的，一起认识的还有左心和雨山。记得左心第一次介绍陌生的两队人认识时，大家都还没有褪去高中时代残留的拘谨和害羞。木子和左心分别坐在陆昌和雨山的自行车后座上，互相交换过姓名后，就你一言我一语地聊着“你们那儿高考是什么情况””你们家都有些什么特产“”广州还在吹台风，我们那儿已经在开始穿秋裤了，雨山从宁夏飞过来，穿着大棉袄出现在宿舍门口的时候，我们都愣住了“，聊着聊着就到了约好唱K的地方。从这时候起，木子就知道他们三人唱歌都很好听，尤其是左心，无论是缠缠绵绵的情歌，高亢激昂的进行曲，还是怪诞饶舌的说唱，她一开口，整个K房就是她的专属舞台。木子偶尔也去点歌，不过都是点了给他们唱的，她喜欢听他们唱歌。多亏了有这三人的存在，木子的大学就像电视剧里演的那样精彩。木子拉着雨山给她当副将，她作为首任部长硬是带着学生会的外联部闯出一条杀戒；几个人合作一起尝试做生意，美其名曰“大学生创业”，在八月台风里找商家扛货物，守着一堆瓶瓶罐罐坐在地上吃盒饭；学校组织野外实习，互相考着看过的几百种认得的不认得的植物，还没记住就已经笑倒在床上的扑克牌和狼人游戏里；晚上约着到黑漆漆的体育馆台阶上坐成一排，谈着树丛里可能会有的野战，再到城中村的酒店里喝酒打麻将；考试月木子和左心约着到课室里自习，雨山和陆昌在图书馆里坐阵，然后四人一起到清真食堂吃很大份的凉面；几个人在小蛮腰下面的广场上紧紧拉着穿过人群，在人声鼎沸中欢呼倒计时，走入新的一年，因为没有找到回校的路，在麦当劳里互相靠着度过了新年的第一个夜晚；早起租了两辆双人车到酒楼里喝早茶，在虾饺凤爪奶黄包里一番风云残卷后，坐在桌前看别人慢悠慢悠地吃着聊着生活的点点滴滴；深夜拜访生物岛，爬到亭子的窗户边大声呼喊着心中的梦想。各人也过着各自的生活，木子年年奖学金，争取到去美国交流的机会，操着一口流利的英语在金发教授讨论课题的发展方向，在报告厅里汇报答辩；左心参加学校的合唱团，成为一个乐队的主唱，在校内校外大大小小的舞台上浅唱轻吟，去北京、上海、广州、深圳参加歌唱比赛，捧回一个个奖杯；陆昌和雨山尽管在公共场合低调，但默默地积累了很多很多的异性缘，每到男生节，他俩的愿望总是争着被女生去实现。就是这样，四人一起走过大学的每一年，但从来没想过彼此要在一起。其实也不是没想过，雨山是喜欢过左心的，木子还当过他的狗头军师，让他勇敢地表白，他照着做了，在一场校园Live show上左心唱完歌后当着众人的面向她表白了，可惜左心没答应，左心说我们是很好很好的朋友，但不会是情侣。雨山对木子说，他抱着左心，感觉整个人都幸福得要飞起来了。木子不知道怎么安慰他，只是默默地摇头后又点头。但他们并没有因此而疏远，反而更加亲密。左心就像她的歌声一样，尽管任性，尽管哭过吵过闹过疯过，但就是这样一个女生让四个人越走越近。左心说，陆昌之后去了军校后就出不了国了，要不我们出国去毕业旅行吧。毕业季里，每个人未来的路都已经暂时定了下来，木子去深圳工作，左心去上海工作，陆昌去军校读研，雨山回宁夏工作，彼此的未来里暂时没有了彼此的计划。另外三人没有什么意见，于是定机票，查路线，交织在实验、毕业论文、答辩的罅隙里，来不及停下来感叹渐行渐远的青春。四人跌跌撞撞闯入了泰国的国门，木子随着他们在异国的街上蹦哒欢唱，给他们充当翻译和摄影师，也迷失在周末市场上珠子串成的手链项链里。她给两个男生一人送了一条坐在床的一角，两个男生在另一角，右手给左手系手链的扣子。木子系好了，举起腕上的手链，看着他们，眼睛里闪烁着快乐和欢喜。陆昌说：“我系不上。”木子说：“怎么这样笨？过来，我帮你。”他伸过手，亚麻绳编成的手环松松垮垮地悬在腕上。她一边笑着，一边低头调整锁扣两边的细绳。房间安静得只听得见街上的嘟嘟车经过的嘟嘟声，陆昌抬头看着木子，说了一句话。木子没有听懂，却听见左心和雨山尖叫：“陆昌，你刚说的是什么？”陆昌笑笑，没有说话，木子不知道他们在激动什么，也没有说话，左心和雨山继续尖叫：“陆昌表白了！陆昌表白了！“木子莫名其妙，陆昌也没有再说什么。只是后来的行程里，无论是骑车还是作伴，四个人都形成了木子和陆昌、左心和雨山的默契。陆昌对木子比以前更好，左心半怒半嗔着对陆昌说：“你不能因为对她好，就不管我，我吃醋了。”陆昌和左心一起送木子去深圳，晚上，左心哭着说：“你们俩怎么可以这样，想让我一个人孤零零地离开学校？”陆昌说：“对不起，这件事情是我错了。”木子没说话也没吃饭，一个劲喝酒，本来酒量很好的，但几杯冰啤下肚，就晕了，也开始哭。给回到宁夏的雨山打电话，说她好难受。那天晚上，陆昌把木子拥入怀里，木子趁着他睡着偷偷吻了他的脸颊，一夜未眠。第二天，木子跟在大部队后面去入职，陆昌和左心也各自分散，他们说，他们在路上哭成了狗，木子也在办公室里不能哭，度过了五味杂陈的一天。以为毕业后再不会见，所以在每个人离开的时候都哭得如同生离死别，却没想到毕业后三个月，就再次相聚在学校，大家从天南海北又回到学校旁边的小旅馆。木子第一次醉得不省人事，泣不成声，记忆中陆昌和雨山把她枕在肩膀上，安慰着说：“你已经很好了。”并没有很好，第二天头仍然晕得厉害，原本才两天的聚会，被木子自己搅得一塌糊涂，陆昌没有说什么，也没有做什么。又各自散去，木子的生活又回到了刚入职时的天昏地暗。所有人都开始了新生活，雨山还在毕业后焕发了第二春，潇洒地辗转于各会场，只有木子还在沉浸在过去。木子元旦去上海找陆昌，第二天晚上同在上海的闺蜜浅林地说要交换秘密，于是很郑重地说她对陆昌的感情，木子当场木化，再没想到电视里的狗血剧情会发生在她身上，她苦着心笑国。浅林问：“我要不要大胆地去表白一次？”木子不知道该怎么说，蹭在吧台上。浅林说：“你的话会让我作出决定的，无论结果如何，我都需要一种结束。”木子说，我帮你问问看。离开上海前，木子不仅帮浅林问了陆昌，还让他考虑一下和浅林凑成一对，还留下一本书，让陆昌转交给浅林。登机前，木子让陆昌把那本作为毕业礼物的相册寄还给她，那本有几百张他们俩合影的相册。陆昌愣了愣，没问为什么，说好。就这么放下了吧，收到相册的时候，木子就知道结束了。雨山仍在宁夏找工作，左心在办公室里继续着她的漫天桃花运。她把相册收起放在箱子里，去拥抱未来。（完。）先偷个懒，先用写好的故事先总体说说我作为一个中大学生的生活总貌。等有空了，再从学习、社团、工作等方面展开。
作为读化学的，对于化院的印象好像负面的更多一点；但对于中大，总体感受还是很不错的。先说说作为一个中大化院学子的感受。中大化院虽说叫“化学与化工学院”，但明显的偏向理科，化工规模小师资少实力弱，很多学生都是分流的时候被调剂进去的。来到大学之后才感觉，工科和理科差别还是挺大的。工科重实践、着眼于应用和社会需求，需要的是能转换成技术，转换成生产力的东西；而像化学这样的基础科学，着眼的是科研、学术前沿，大家努力做出一些新颖的东西，至于成果能不能转化则不是关注的重点，相对来说视野也会比较窄一些。我们学院很多教授与其说是老师，不如说是纯粹的“科研人员”，既不会讲课也不用心去讲（当然也有例外），主要的精力都在科学研究，而且做基础研究的很多，与人打交道是比较少的。学院对于科研的引导也是显而易见的，从大一开介绍化学研究的课程、鼓励学生进实验室、科研论文加分上都可以看出；与此同时，其他方面则做的很不尽人意，比如实习课程的“走过场”（参观企业）、课程安排上不够合理（我们专业大四上每天都有课，对找工作的同学来说挺麻烦的）、行政效率很一般（中大校媒报道过）等等。感觉学院并不很关注学生的就业（可能也和读研人数多有关），对于科研相关的会更为重视。在这样的氛围底下，当然还是会有各种各样的学生。但可能有挺多人和我一样觉得有很大的落差感，这些人要么慢慢适应学科的、学院的实际情况，慢慢了解科研，要么扎进社会活动中，之后可能转商科读研或是直接出来做市场 销售之类的工作（其实人数还是不少的）。也有本身很想做科研的人，同时在这种氛围下大家自觉的不自觉的也大多会有做科研的想法。化院总体来说是低调的，但这“低调”之中我并没有感觉到多少“务实”的存在，很多事情其实是没有做好的。科研或许很不错，但很多时候是在为发文章而发文章，至于真正的价值，有时真的很难说清。我大学前两年对中大的自豪感更多的来源于本院以外。中大的自由氛围、校园民主、管理者的开明、让人印象深刻的通识教育课等等，前面很多回答也都提到了。
老被别人问“中山有哪些好玩的地方？有什么好吃的？记得带特产啊。。。。”我再重申一遍，校址不在中山市，在广州好嘛！
评论最高的那一个师姐OR师兄，是2014年7月5日离开中山大学的。而我，是2015年7月5日离开中山大学的。而且很巧合，我正好要去广东朋友们不咋知道的广播学院去读研。中大的包容与排斥，自认屌和出门怂在某种程度上是存在的，然而作为一个来自帝都求学最终还是要往回帝都继续求学的学子，还是想给将要来中大的异乡人，以及我拿可爱的学校，一点希望与建议。首先，中大在北京并不是鲜为人知，但我在银川的中大伙伴面试时却被HR问道中大二本（让HR去死）这种事情，对于这种情况，只能说提问者是无知，并非中大无知。起码我实习的某意大利奢侈品公司以及某党报还是对于中大有着些许了解的。毕竟人家见得多，也就懂得多不是么。所以别为中大在广州的畏葸不前而感到自己在他乡的一无所知。但是，（好了终于到了转折吐槽的时刻）作为一个北方淫，我是真心觉得，中大，从老师到学生，并不想走出广东，这也就使得中大的各种政策是为广东学子而非中大学子服务的（当然我估计哪哪都这样）。但是这就不可避免的导致中大今后的校友，也就是自己的发展，固步自封在广东，很难在ZY有什么人，也就在今后整个学校发展上比不过北青复武人什么的。（这个有依据，老师透露中大在ZY已经好几年没有人了）不过这个干我卵事～最后，在中大就读的感受，中大很好，我敢保证我到了中传会体会到校园氛围，设施，甚至是毕业典礼等各种落差。但是这种好不足以使我留在中大。除了令我无法忍受的天气，还有就是一种融入却又自己脱离的异乡感。好了，不论怎样，感受就是，你值得一读，否则怎能像我一样写出这般美丽的文字（好了我要去吐了，呕....）
就业，精度，院士都不如华工。规模很大。
在珠海呆了三年的表示没什么特别的感觉好安逸啊
好老师越来越少，渣老师越来越多。
中大东校区的圈存机系统是基于Fedora的。然后就一生粉了虽然我在学着用蜥蜴
羡慕你们。
作为管院毕业森，我想说：归属感（虽然有点拉仇恨的赶脚）
The best is yet to come
我看别的学校底下答案最多就几十个，我们都上一百了，可能是我们学校招生多，或者是学生都喜欢刷知乎～体验有好也有坏，当初也后悔过，懒得细说，总结一下：当了中山人，要有一颗不卑不亢的心，不要自大，我们比人家欠缺的还很多，也不要妄自菲薄，我们在广东是有地位的(≧▽≦)。总之，既来之则安之，欢迎报考中山大学～
中山大学不在南京，东南大学也不在福建。两个学校感觉差不多。
当我在复习的时候，高中同学开始考试了。当我准备考试的时候，同学开始秀回家。或许等我放完假，会和他们同时来学校。一个字概括，值！
中大学生，就那样吧，学生的维权意识很强，老师的学术氛围不强，都想开公司赚钱。。。
在珠海校区的话，倒是一个比较纯粹的读书环境，就是条件还是比不上其他校区(并不是指居住条件)。真的是校区不同，体验不同。看题主想体验什么样的大学生活了吧。我该上大二了，学院四年珠海，现在回到家乡都觉得是大城市_(:_」∠)_
兼容性强／！
中大 = 北大 - 山大
希望明年可以回答
校区差异太大，看答案就看得出了。因为转专业历经东校珠海南校三个校区。说缺点东校因为专业设置和身处大学城的原因活跃得略浮躁，但不算是坏事；珠海人太玻璃心，一天到晚都是想当然的风景好读书好，其实除了外语类的晨读，图书馆自习室还不如东校人多，知名讲座也少得可怜；南校生活环境相比其他太差，但其他各种资源充足。不过校区问题只是局限，意识到问题然后自己主动弥补改变一下就好。除了这些其他都是优点 =）
按照大家的回答，这个问题其实可以等同于“在中大装逼是一种怎样的体验？”
在中国大陆，如果要说自由之精神，中大可以认第一。
这么多黑的？中大可是我的梦想啊，但愿我明年能考到中山医学院
gay挺多的……坐标：中山医
珠海—广州—珠海—广州……将来是这样的珠海—深圳—广州……还有学校不报销车费，导致我的生活费用直接拉高百分之三十
自己都不知道自己是什么院的。
感觉这个问题是用来溜校友的。
马，等我，一年后！
其实我绝大多数时间还是喜欢中大的，虽然我是珠海狗～但是今早看到我在另一个问题下的回答 吐槽了几句中大有点让我失望，就被人辱骂，质疑我是什么货色，要求我滚出中大。因此想在这里说：我好讨厌中山大学！看看有没有人还要求我滚出中大！哼！
上中大前觉得中大也就那样，上了中大感觉自己也就那样。不知道毕业后怎么觉得呢？留个坑，毕业再补充。
我想想要不要叫我女朋友来回答呢～～中大给我的感觉就是出产各种不靠谱女青年的地方……
最烦的就是“XXX是怎样一种体验？”这样的题目，如果想了解中大，直接问怎么评价中大不就好了。放眼望去，知乎都是这样的题目，持之以恒的黑
作为一个loser，其实我更多的是想黑。顺道也想黑下大学城是哪个傻逼设计的，一个岛像切披萨切成扇形然后宿舍在圆心实验室在圆周，欢迎你来保准你走断腿～～住明德园学院楼就在球场边的请靠边，压根当不了朋友。。。。。ps1上个干货，大家有空可以吐槽下中大的保研政策哈～啦啦啦～
这两天考研调剂，看了南方一些学校，汕头大学，上海大学，深圳大学，广州大学，感觉都不是985211的，然后突然感到了一个名字。中山大学，第一印象，难道是孙中山先生办的大学？从来没听说过。难道是普通一本或者二本三本？应该是老牌学校，毕竟孙中山。然后查了查。我的天，原来是名牌啊985，211。失敬失敬啊。看来我孤陋寡闻了。然后看了有没有调剂名额，别人根本不收调剂。