中山大学电子信息类学的什么还有就业怎样从事的什么工作
囧，居然邀请了我这个老腊肉。前面 @harryfyodor和 张小小（不知道为什么@ 不到）的回答都挺好的，我就补充一下就业的。我想题主应该是想知道本科的就业情况，然而我只能给出四五年前的数据，仅供参考，欢迎补充最近几年的数据。图片请不要进行商业转载。
利益相关：中山不放假大学电子信息类专业13级学生，现在大四在读。题主一年前的问题，现在应该是大二，也就是小我两届吧。。（或者大三？）2016.10.5：刚好在过国庆，回答一下问题，不过对于大四狗来说已经没什么稀奇，现在已经无课，每天都是放假2333。下面说一下自己的看法，仅仅自己的看法，欢迎指正和补充。先说信科学生初始状态，我13年入学的时候，信科的分数线差不多是中大录取线多20分，虽说20分的差距在个体上可能说明不了什么，不过就平均意义来说，20分意味着大家总体上学习能力上不会差（当然，个别除外）。所以就初始水平而言，信科学生还是不错的，而且来信科的大多数人是因为喜欢数学物理之类，所以数理逻辑很好，刚入学时高数课的表现就很好的说明了这点。说这些不是想证明什么，只是想告诉题主，来了信科，已经是个不错的开始。关于课程的，楼上已经说的清楚了，就不再赘述。接下来回答题主问题中关于就业怎么样，什么工作内容。原本来说，按照电子的专业背景和课程设置，出去最对口的工作，不外乎做纯硬件电路设计，嵌入式软件，互联网软件，天线类，通信算法类这些。就我知道的详细说说：1，纯硬件电路：高频电路，普通硬件设计都包括在此，本科的话高频电路还是不能胜任，学院有木水老师专门做高频电路，据我了解这老师还不错。普通硬件设计例如嵌入式硬件的话就是做一些嵌入式平台，嵌软的人在上面做软件设计，这些硬件设计沾边的，电子每年毕业的人中比较少去做这些，原因下面会讲。2，嵌入式软件：这个是电子本科生就业去向算多一些的，不过和去互联网的相比，到底哪个多我倒是没有具体的数据可以支撑，就我意淫的，去中小型互联网公司多些吧。嵌入式软件主要做底层的软件设计，也属于程序员，不过可能人少一些吧，竞争没有互联网那么激烈。应届生待遇同互联网程序员，过五年后不知。3，互联网软件：这个是比较多人想去的，毕竟看了知乎等程序猿论坛之后发现去互联网前景一片大好(手动滑稽)，就事实来看，我们学院，电子或者自动化，去bat的不多，去二线互联网企业的也不算多。毕竟学的不是太对口，想去这些地方靠自学（说的好像大学不是靠自学一样...）4，天线类：本科生应该没有能去这些的；5，通信算法：通信编码和加密传输一类，本科生应该也是没能去这些岗位的。6，其他，像三大运营商，不过有的人可能不喜欢运营商，除了工资不算高，可能也觉得学习不到东西，有些荒废，以后不好跳槽，不过人家闲啊，对于家里有些家底且不喜欢太拼搏的，简直不能再合适。7，欢迎补充然后说一下题外话，关于我上面说的“原因下面会讲”，可能也不算题外话，这是学电子面临的一个很大的问题，就是，应该专注于硬件还是嵌软还是互联网软，而且在知乎等社区的风气是硬件和嵌软逊于互联网软的时候你会很纠结，我来错专业了吗？？就我找工作的一点感觉来说的话，硬件确实是难找一些，硬件如果有本科阶段课外多实践+研究生阶段不荒废认真钻研的话，会很不错的。当然，本科多实践，理解够的话，也行，身边有同学是纯硬件的。其次说说嵌软，嵌软的情况比硬件好一些，如果你花过一年或者一年半的课外时间去认真的实践过一遍那更好。我本人大二和大三上花了比较多时间在嵌入式软件上，课余时间基本待在201,202,203这些实验室，平时也做做比赛项目，都有算还行的成绩，算是小神吧。之前我听一个我的师兄说他的师兄讲，这些实验室出去的，还没见过年薪低于10w的，今年2016年，隔这两层关系，这话不知道什么年代的事情，自然也不知道当时说的10w购买力有多少。不过有一点比较清楚的，这些实验室出去的，做嵌软的居多，硬件和互联网是少数，这两年来就听过两三个硬件和两三个腾讯。今年的薪资的话，就我知道的，身边实验室的同学，截止到9月底，除了几个在华为实习待转正，还没谈薪资之外，其余的人基本已经确定了一个保底的offer，年薪12.5k*13,13k*13,12k*16，都是嵌软，公司除薪资外的待遇还行，这薪资不算高也不算差。然后，我们这届电子，去大点的互联网公司实习的，就听过几个人而已==。说了这么多，最后总结一下我的观点，你现在大二刚开始，差不多得决定以后的工作方向了，请抛开知乎给你的互联网码农找工作随随便便20w年薪的错觉，就我在计科的同学和在上海C7学校的计科同学所言，到目前为止身边拿到offer的人不算多，你看到的知乎大神手拥几个高薪offer求比较，都是幸存者效应，没拿到offer的人不会出来说话。不过事实是，就大环境而言，互联网软确实是好于嵌入式软件的，毋庸置疑，但同时，竞争也多一些，毕竟很多电子的甚至机械工程的也来分一杯羹。所以请抛开这一切，不要被干扰，问问自己想去哪里工作，如果想去互联网公司工作，那平时多注意时间倾斜，课程之外，多打代码，学一下计算机专业的课程，参加一些编程比赛也行，或者找个实际的大或小的项目做一遍，多练习，同时，大二读完的暑假，就是明年7 8月，出去找个实习，绝对为你大三结束的那个暑假找大公司的实习加分。如果想做嵌入式软，那也是现在开始多做课外的实践，你的时间刚刚好够，院的电设普及赛过一两个月开始了，可以准备一下，练练兵，查漏补缺，明年暑假会有两年一次的电设国赛，你们15级是主力。如果你想做硬件，那最好是按上面说的努力程度去实践，并且考虑一下，读个研前景好得多。（最后，如果你是大三了，那时间简直不能再紧，过完年回来，3 4月你就要找实习了，如果你平时是荒废学业比较多，绩点又不高，又没什么课外实践，那明年你简直要找不到好的工作了，你的时间很紧，得立马想好方向，加倍努力了。。）
中山大学电子信息类专业在大二的时候会分流为通信工程和电子信息科学与技术。下面有搬运来的课程的安排，可以看一下。简单来说就是有一点软件的东西，总体稍微比较偏向硬件。可以做嵌入式，电路设计，微波，信号等等相关的东西。作为中大该专业的大一学生...目前觉得其实中大在这个专业不是很厉害，教授老师都是比较偏理论的...相比之，华工可能在实践上比中大好很多。至于就业或者从事什么工作...我也想知道TAT！！！（求了解的盆友们解惑）听说在广州电子相关专业的工作不是很多，去上海北京的话...估计会被问，中山大学在中山吗？听一些师兄说好像很多电子毕业的都投身到互联网行业，去当程序猿了！最后真正搞电子的好像真的不多。毕竟时代发展趋势就是这样...通信工程专业（1）专业必修课1-2：高等数学一I、线性代数、程序设计I、程序设计I实验1-3：高等数学一II、电路理论基础、电路理论基础实验、大学物理I2-2：大学物理II、大学物理实验、工程数学、模拟电子技术、模拟电子技术实验、数字电路与逻辑设计、数字电路与逻辑设计实验2-3：信号与系统、高频电路、高频电路实验、嵌入式系统3-2：概率论与数理统计、嵌入式系统实验、电磁场与电磁波、通信原理、通信原理实验3-3：微波技术与天线、微波技术与天线实验4-1：生产实习4-3：毕业论文（2）专业选修课【限选课程：模块一】1-2：信息科技导论3-2：信息论基础、计算机网络、数字信号处理3-3：现代电信交换、无线通信原理、数字图像处理【限选课程：模块二】2-1：电子工艺实习、金工实习、创新实践训练I3-1：数学综合训练、程序设计与算法实践、电子技术综合设计实践4-1：电子信息专业综合实践、通信工程专业综合实践、工程应用实践、创新实践训练II【任选课程：通信工程轨道方向】3-3：光纤通信、数字通信系统、移动通信实验、无线网络规划与优化、信道编码、无线传感器网络【任选课程：电子信息工程轨道方向】3-3：DSP器件原理与应用、多媒体信息处理、密码学及应用4-2：计算机视觉【任选课程：不分方向】1-2：工程制图1-3：程序设计II、Matlab计算与仿真2-3：单片机原理与接口技术实践、数据结构与算法、数据结构与算法实验3-2：功率电子学、信号完整性分析、数值计算方法、操作系统、传感器与检测技术3-3：数字集成电路设计、“企业级现代通信系统产品、关键技术及标准”4-2：沟通与创新技巧、IT项目管理、数据库系统导论、数据挖掘、FPGA技术基础、物联网导论、统计信号处理、现代通信原理、现代电磁理论、模式识别、线性系统理论电子信息科学与技术（1）专业必修课1-2：高等数学一I、线性代数、程序设计I、程序设计I实验1-3：高等数学一II、电路理论基础、电路理论基础实验、大学物理I2-2：大学物理II、大学物理实验、工程数学、模拟电子技术、模拟电子技术实验、数字电路与逻辑设计、数字电路与逻辑设计实验2-3：信号与系统、高频电路、高频电路实验、计算机组成原理3-2：概率论与数理统计、计算机组成原理实验、电磁场与电磁波3-3：微波技术与天线、微波技术与天线实验4-1：生产实习4-3：毕业论文（2）专业选修课【限选课程：模块一】1-2：信息科技导论2-3：单片机原理与接口技术实践3-2：功率电子学、信息论基础、数字信号处理3-3：嵌入式系统设计与实践、数字图像处理【限选课程：模块二】2-1：电子工艺实习、金工实习、创新实践训练I3-1：数学综合训练、程序设计与算法实践、电子技术综合设计实践4-1：电子信息专业综合实践、通信工程专业综合实践、工程应用实践、创新实践训练II【任选课程：电子工程轨道方向】3-3：传感器与检测技术、信号完整性分析、FPGA技术基础【任选课程：电子信息工程轨道方向】3-3：DSP器件原理与应用、多媒体信息处理、密码学及应用4-2：计算机视觉【任选课程：不分方向】1-2：工程制图1-3：程序设计II、Matlab计算与仿真2-3：单片机原理与接口技术实践、数据结构与算法、数据结构与算法实验3-2：数值计算方法、通信原理、通信原理实验、计算机网络、操作系统3-3：光纤通信、现代电信交换、无线通信原理、数字通信系统、无线网络规划与优化、信道编码、无线传感器网络、“企业级现代通信系统产品、关键技术及标准”4-2：沟通与创新技巧、IT项目管理、数据库系统导论、数据挖掘、物联网导论、统计信号处理、现代通信原理、现代电磁理论、模式识别、线性系统理论
好久没谢邀……楼上两位大大回答得已经挺好的了，最近比较忙可能暂时不能有很详细的回答。如果有需要的话可以私信我，比较了解非技术方向的路径，技术路径的也可以根据身边同学的情况给你们一些建议~