中山大学计算机专业研究生在广东就业如何
我要是想回广东念书，我家里人肯定很高兴：得闲仲可以返屋企饮汤。。。
你知道吗，清华大学和北京大学分别有北方小华工和北方小中大之称，这正是说明了我华工和中大的毕业生在广东的火爆程度。所以你大可以放心，不会找不到工作的。
中大在IT界的口碑应该是越来越好了。今年CMU RI 直接招了一个中大软院做CV的phd，ECE的好像也招了。个人感觉，中大ACM搞的很好，但是学生之后的科研培养没跟上，所以导致本科或者研究生毕业出国深造的比较少，也一定程度上影响了在IT界的名声。但学校这几年在狠抓科研这块，和CMU的joint institute就是一个例子。如果楼主考虑出国镀镀金的话可以报中大CMU联合工程学院。
中山大学计算机专业研究生毕业出来，如果你的水平正常，不是混日子读大学的进腾讯、金山、网易、唯品会等企业的概率还是很高的我身边的同事有很多就是中山大学的。
其实中大或者华工在广东就业，真的是——很容易的好么。
推荐可以留意中大—卡内基梅隆大学联合工程学院啊。CMU和中大都下了重本打造。师资都是CMU招回来的。
我觉得单单就学校而言就业基本没啥问题，进好的IT企业机会也大（不得不承认很多公司是挺看重学校的）。当然也要看你个人能力。
话说。。我们研究生复试被刷到不行的才去那啥联合学院。。。
我北邮大二，也考虑回中大读研，也担心中大没有北邮的it氛围
别说在广东了，在全国的也是一流水准