天河二号的上机体验是什么样子的
想了一下，不匿名。
天河二号跑程序很爽很黄很暴力，一次调几千个核心，刷拉一下程序就跑完了（如果扩展性好的话），我用过几次。但是。但是。但是。最近天河二号让我认识到，它是一台为程序员着想的有人性化的机器。以我今天早上的使用为例：
1、登陆，切换到工作目录；
2、ls，然后上A站打开塑料内存条第6话开始看，这一步一共持续3分钟；
3、vim xxx.pbs，继续看番，这一步一共持续6分钟；
4、VPN 断线重连，继续看番，2分钟；
5、vim xxx.pbs，继续看番，这一步持续5分钟；
6、又断线，在本地重新写好xxx.pbs作业脚本，重连，登陆，上传，用时3分钟；
7、提交作业，等程序跑完，继续看番，用时3分钟；
8、打开塑料内存条第7话，同时tail slurm-xxxxxxx.out（运行输出），用时5分钟；
9、断线重连，2分钟；
10、重新tail，2分钟后得到结果，跑完一次程序。
以上合计用时接近半个小时，期间补番一集。这样的话我一个早上就可以补一部季番了。你们看，这多么人性化！----------4月23日更新分界线----------哦，天河二号太牛逼了。前两天在上面跑某些东西，甚至有两三个小时出现tail一个2MB的文本需要10秒，vim打开这个文本需要5分钟的情况，在这个面前调度系统时不时挂掉、登陆节点偶尔无法使用等已经是小巫见大巫了。天河二号简直就是生产力爆表，谁用谁知道。
集群这种东西烦人的要死，随便干点啥都得qsub上去。
用过一次，很爽啊，任务请求核心的时候都是几千几千的来的看到你标签里面有个计算生物学，那我就多说一句，namd和gromacs现在都支持Xeon Phi了，amber我不清楚，可能还没或者还不是很好，所以用namd/gromacs的话移植什么的基本上没必要，天河二上面的编译器是Intel Compiler，同时也有Intel MKL至于提交任务还有下载结果什么的脚本和PBS很相似，有PBS/Torque经验的话都可以轻松应付得来
想了想还是匿名吧...中大测试过先导系统的路过，不可否认，算起来很快...嗯，是飞快...但是呢，登录配置之类的事情太麻烦了，如别的答主所说，计算机专业的还好，但我们这种非专业领域的，每次团队自己培训新生上机使用的时候要讲很多很多很多...于是就要浪费大量时间从什么是VPN开始讲起...再有就是我们做空气污染模拟的，不仅仅是需要高性能的计算，还需要大容量的存储，这一下就完蛋了，没那么多存储分配下来...最后，不得不吐槽的就是网络不行啊，计算分分钟搞定，上传个计算前文件要等个八年抗战...同时登陆节点太坑，我们有师弟跟 @黄归一 遭受了差不多的状况，愤而跑到大学城超算中心前台发泄了一顿怒火...
体验很好，学生时候去天河二号现场测试过程序，也远程VPN连过。现在工作的时候也使用天河二号，相对开始来说，目前已经很好了。1. 怎样开发/移植程序。我们一般是在本地开发程序，然后再提交到大机器上测试计算, MIC移植起来还是有一定的难度，主要在于优化，负载均衡等，需要花的时间比较长，GPU不太懂。当年老板买了一块MIC卡专门给我们测试用。个人觉得不便在大机器上开发/移植程序，大机器主要用来计算。2. 申请上机可以去官网上看看，有说明，我们一般是通过单位，课题组与超算中心签合同，会给我们提供账号等，就可以远程登录进行计算。3. 至于提交任务等根据用户手册来就可以了，非常方便。我一般用Xshell连接，用Xftp下载数据。
   毕设后期赶进度全程拿天河2算分子对接后的能量参数，比较直观的感觉就是amber和vina的一个pipeline运行速度和实验室的服务器不是一个级别的，1323条序列分子对接大概1天半的样子跑完（因为我确实以为它会算很久就没去管它回过头来它居然算完了）   我个人觉得天河2现在很友好了，它的介绍文档看完基本上就可以随便用了，一开始就记一下它特别的那些命令（yh开头的那几个）基本上就行了。当然千万不要在天河上跑会有内存泄漏的代码，会被电话通知的哦（不要问我为什么知道=。=）   至于钱，我们实验室是早期申请的天河2使用，分配了比较充足的机时，暂时还没到收费的地步，不过听老板说大概1天1个节点48吧，算算我毕设大概花了1500=。=
好像很厉害的样子
我是今年年初去的，当时还没有正式开放，机器不太稳定，吃饱了没事就卡机若干分钟。现在正式投入使用了应该改善了不少，不过就天河那套使用环境，基本就是计算机专业人士可用，对别的领域专家来说学习成本太高。