微博号中大Din是怎样运作的其背后是什么成员
姓名：中大Din 曾用名：Din-中大资源分享平台#中山大学一群临时工自言自语，不文明，没礼貌。爱生活，爱妹子！#
当过一年多主页君。做个三个头像。熬夜写过十几篇文章。得罪过好几个院、好几个社团、好几群人。想问下题主：什么叫贱？
当过一年的主页君，也很讨厌题主说的「贱」字。背后的都是中山大学的学生，保持匿名是为了保护我们自己。至于说它是如何运作的，我想那些曾经和我一样当过主页君主页妹的人，都明白不说出来的原因。奉献题主一句：人是怎么样，他看到的世界就是怎么样。
有一年主页君主页妹们天台集会，大家都说围观，结果只有我去了，并且得到了账号和密码，哈哈哈。顺便，很讨厌问题描述里那个贱字。人是什么样，他看到的世界就是什么样。
只知道中大有个叫Din的资源分享平台，没使用过，好不好用不清楚。Din的微博也看着好玩而已，以前经常发很多福利妹子图，然后也经常帮忙转攒RP。贱不贱的话…贱人见智吧…这不是与回答问题无关的图片~！！！这反映的是本质！本质！
不知道，不过主页妹们都非常漂亮……
我只看到中大Din默默地关注了这个问题。其他我什么也没看到
曾经被误以为是din君…因为性格比较符合.  
我觉得这里的贱就是开玩笑的意思，大概说的是你们很可爱。有的din君在这里攻击题主似乎就有点不太妥了。
中山大学匿名用户总和。
Din 的资源分享那个软件还挺好用的，匿了吧
人是什么样，他看到的世界就是什么样。说的很好， 在此，感谢主页君，主页妹！