人民大学计算机研究生就业如何
人大计算机学科规模不是非常大，老师也不多，属于小而精，这种情况和中科大的发展思路不谋而合。人大做为顶级名校，理工科的社会认可度也是极高的，人大文科高考录取分数线全国排名第四，理科高考录取分数线全国排名第五，2016年生源质量全国排名第四。但是人大的数据科学例如数据库、数据挖掘方向却是顶级的水准，最近几年来学校大力重视理工科建设，逐渐从MSRA、CMU、UIUC、NUS、HKUST、Poly U 还有清华、北大引进来了一些很有实力的教师，做的也都是当下最火的大数据云计算方向等。对于在校生，每年也都有大量的名额进入上面这些学校和MIT、UC Berkely等进行学术交流。而且人大计算机鼓励学生出去实习，甚至很多老师会推荐你到企业，包括Microsoft Research Asia，IBM China Research Lab，Google China Research Lab，HP Research Lab，还有国内的BAT等一线互联网公司。毕业的话有这些顶尖企业的实习经历可以很容易进入互联网公司，而其实互联网公司的户口指标极少，但是在北京最重要的还是户口，拿到北京户口远比进入一个薪资高的IT公司难度要大的多，对于想以后留在北京的同学来说，没有户口在买房、医疗、子女教育上都会损失巨大。而由于人大在经济、金融领域的强大校友资源，计算机、软件的同学进入银行证券基金投行的机会比其他学校容易很多。其实这也是很多清华、北大、人大等名校计算机专业同学的最佳选择——互联网+户口，先进入国有五大银行的技术部门拿户口，然后一年后入职拿到户口以后跳槽到互联网公司或者证券基金投行。另外众所周知的是，人大的学生在进入国家机关上的独特优势（第二党校，你懂得.......），所以往届也有部分同学选择进入诸如中共中央办公厅、国务院办公厅、国务院下属各部、中国期货保证金监控中心等。人大计算机的这种就业范围上（金融+IT+国家机关+事业单位）的灵活选择性优势是很多高校所不具备的。另外，我不会告诉你人大信息学院男女比例1:1奥~，你没看错，不是7:1,不是3:1，真的是1:1奥~嗯！就是这么任性！-------------------------------2018/2/6更新----------------------------------------      最近一年闲暇时间里回答了几个关于计算机科学和保研、考研的问题，没想到会受到如此大的关注，现在每天都会收到许多同学和朋友私下的提问和交流，为了避免不必要的纷争，大多数情况下我只会回复大家的私信， 对于大家的问题，我会认真回答，但是学业繁重，无法及时一一回复，所以思忖再三，我推出了下面的这个付费提问环节，目的并不是要以此牟利，只是希望可以把我的时间更多的留给那些最迫切最需要的同学，我也会尽己所能为大家提供详实的回答。      为了让大家放心，我介绍一下自己的背景，我曾参加北京大学、浙江大学、复旦大学、上海交通大学、南京大学、中国科学技术大学、中国人民大学、哈尔滨工业大学计算机和电子方向的保研夏令营、本科生开放日或推免生面试等活动。关于保研材料和知识准备，联系导师，面试，笔试，机试，考研学校和方向的选择，以及人工智能方向职业规划和学习路线的问题都欢迎学弟学妹向我提问。真诚希望大家可以理解。       （请大家点击下方知乎二维码链接向我提问。）https://www.zhihu.com/zhi/people/847391221784649728?qrcode=1 (二维码自动识别)
计算机，还是北邮吧。人大的计算机......咱就不黑了，还是算了吧。
两年前的问题，不知前辈后来选择了哪，现在同样面临这个问题，求解答
计算机就业根本不看学校就看你个人技术水平，很多技术学校也不会开课教你，都是自己自学的，别总说什么本科学校不好，想通过考研考个好学校就业就能怎么样，如果技术不行，让你去清华也没用。
人大是社科类院校，北京CS高校众多，选择余地很大，而且人大也并不好考...
如果不是搞数据库及其相关的数据挖掘方向，人大并不是个好的选择。
真人真事，我姥爷家的邻居是人大本科计算机毕业大概01年02年，然后两家关系挺好的经常一起聊，然后说到人大计算机.....硬件就别指望了（听说那会申报实验室学校都不搭理，某社科类学院校内申请学校领导看一眼就大概意思批了？没有黑的意思，大意是内部风气如此吧...毕竟人大的性质还是人文社科大校）...最后毕业留了京城，参加工作发现学的没啥用？（可能是个大学渣哈哈），于是乎现在过年回家谈起来唉....不知道过了这么多年如今人大计算机的情况如何，只希望他好点吧
区块链是个机会，国家不停的再提现在的区块链可能就是80、90年代的互联网这个机会抓住了，那么就上车了其实包括数字货币在内的金融领域，也将是未来的就业方向，不妨走入看看！王彬生，60后获人民大学的财金系硕士学位，社科院经济学博士学位现任中国社科院研究生院特聘教授，区块链联合发展组织顾问2013年夏开始接触比特币自称以“韭菜”的身份进入到币圈！他不是“币圈大佬”，却是行业内最受欢迎的嘉宾之一 “出口成段子”是王彬生教授最大的特点之一4月25日晚8点开始分享，记得关注啊！http://pc.ianqunbao.com/weixin/Share/81f91520b941af7a49bdff37abcc3200 (二维码自动识别)
人大给外人的印象是文科性的学校 在里面学工科不感觉奇怪嘛！
北京压分厉害互联网行业 肯定北邮啊！就业甩人大N条街。。。。
不黑
计算机更看个人水平，就更要去好的大学专业。平台高，个人水平有更大机会更高。建议人大数据库方向。
人大计算机系，在校内的确不是主流，唯一拿得出手的也就是数据库相关的东西了。所以如果要报考的话，大多数的人都会选择数据库方向并加入数据库实验室。但也是因为它比较好，所以报考的人（加上本校保研学生）比较多，并没有那么好进。至于就业，各种行业的都有，有一部分学生会选择去人大计算机系对口企业（也是与数据库相关），也有留校的，有出国深造的，说实话还是跟个人想法的关系多一点。北邮出码农是出名的，如果你对通信方面感兴趣可以过去，但是就只是计算机系水平孰好孰劣并不是很清楚。中山大学的计算机系是不错的。如果你要对比这三个学校，我只能说，如果你打算以后从事与专业内容相关程度比较大的行业，或者是出国，人大和北邮明显有地理优势。P.S. 如果你想找妹子，人大男女比2：3  o(╯□╰)o
由数据库一班人独占山头，大力发展嫡系，别的方向恐怕连老师都很难进，985所有高校的计算机系里你找不到各方向发展这么不均衡的地方。连办公室和实验室设置都能看出来，数据库的在新点的信息楼里，别的在偏旧的理工配楼里。官僚气息严重，看那些院领导尤其是某院长也是海外回去的，变成这种样子也是令人唏嘘啊。现在不知道，一年多前在理工配楼的学生实验室里，看他们连个饮水机都没，桌上放了几支暖瓶，这尼玛可是21世纪的信息学院，可不是上世纪八九十年代的机关单位啊。就尼玛这软硬件，不是黑它，跟北邮差的不止中关村大街到学院路那几条大街啊。
     北邮是国内出名的计算机人才培养基地