在中山大学读医感受如何
首先，中山大学医科（原中山医科大学，以下为方便简称中山医）是华南地区首屈一指的医科，无论是教学、科研、临床方面，但是也仅限于华南地区，国内排名大概是第五左右。其次，题主的话题太空泛，读医的话本科教学与研究生教学是相当不同的；基础医学与临床医学是不同的；理论教学与实践教学是不同的；不同专业，比如临床医学与口腔，比如临床医学的长学制与五年制也是不同的；故以下答案仅能部分回答题主问题。1.本科教学：中山医的入学分数是比较高的，也就是说一大帮考试高手在此，学医的课程紧，大家竞争很激烈，所以大家学习是很努力的，中山医的学风（学课本之风）绝对在中大是数一数二的，教室关门时还不走者大把人在，周末教室是人满为患的。然后是教师的，有年轻的教师，有大牛，上课好的大概一半对一半，学校有聘请督导随机抽查教学的，所以再差的教师教学也能达到及格标准，个别讲课好的老师会深受我们的爱戴，比如解剖的周姐姐，药理的汪姐姐，基础课程会穿插一些TBL，课题设计啥的，点评的教授水平很高，认真准备获益匪浅，强烈推荐。教务处推出的早期接触临床、科研、社会效果不错，有各种科研课题设计大赛，实验技能比赛，有各种暑期科研、业余科研项目参与教授的课题，以上为有这个需要的学生提供了相当好的平台，值得好好利用，业界良心啊。临床教学要求严格。在三个附属医院见习各有特色，附一内科带教的基本是教授级别，强烈推荐；其他科带教也很好，具体而言很多细节忘了，妇科搞了辩论赛，产科搞了病例讨论，查资料并讨论到两三点，收获多多；眼科见习是魔鬼见习，以一个教授，一个主治，数个博士研究生的带教老师达到了很好的效果，各种操作，各种课上突然袭击的问答，各种病例讨论，也是每天一两点睡觉的节奏，学到相当相当多，强烈推荐。实习阶段每个医院各有特色。实习时主要靠主动，打杂是必然的（贴验单、带病人检查、量血压诸如此类），能不能在打杂之外学到更多的东西就看自己付出更多的劳动，能否主动接触病人，思考临床诊疗过程，跟带教讨论。有幸遇到的带教都很好，水平很高，有教学能力，甚为感激。中山医有很多交流项目，值得一去。2.研究生教学：临床型就是做住院医师的活，同时完成临床课题；成长一方面取决是自己的努力，在临床工作的勤奋程度与理论学习的勤奋程度，一方面还取决于跟的老师的水平，有没有带教意识，总体来说，水平都不错，都有带教意识，当然也有例外。科研型就是不怎么干临床工作，取决于老板的课题、基金，每个老板风格不同，有些抓的很紧，有些放羊；有些没什么基金，有些大把基金，能否得到科研的训练在于导师给了你什么样的平台、指导，自己的天赋与努力。大把博士研究生毕业了就拿国自然青年，有位神人直接拿了国自然面上，可见培养效果还是可以得，至少不是毁人不倦……这一方面每个附属医院、科室差距很大很大。3.关于临床医学八年制的问题，吐槽开始。话说当年看到八年制的时候觉得哇赚到了，八年拿个博士学位，事实嘛就见仁见智。八年制初衷是学美国，具有坚实的自然科学基础的医生。个人认为，从培养效果来看，没有完成。原因是美国的医学生是四年的自然科学（也有社会科学的）学习，拿到学位后再学医，八年制是学两年，这里面的差距就大了。美国大学的四年训练绝对是变态啊（顶尖学校），华盛顿大学生物系有机化学课本用的是Carey Organic Chemistry，一个学期学完；中大的是两个学期学位，还没人家厚；其他学科可以类比；这样四年对两年完全不可同日而语。两年的时间不足以培养某个学科（比如化学）的坚实基础、科研方法（尤其缺乏）、学科思维（尤其缺乏），知识是会忘记的，方法和思维是不会忘得，2年时间学的知识都忘了，啥都没有留下，遂感觉大好时光浪费了啊，要么增加到3年，要么缩减，2年真是高不成低不就。八年制的教学资源是得到学校倾斜的，有外教来上课，相当开拓眼界，暑假小学期曾有外籍教授教风湿病的问病史与查体，实在是可遇不可求。但是培养体制决定了培养效果不可能完成基础科研训练，临床训练大致可以完成。进入研究生阶段要轮临床，要做课题，内科临床轮转时间最长，做课题时间好短，说起来都是泪啊。部分同学在毕业时带着SCI毕业（临床与科研课题都有），部分甚至帮老板写国自然标书还中了，表示顶礼膜拜。由于大部分人只是完成临床科研训练（培养细则要求不得纯基础科研训练），毕业后留在附属医院与正常年限毕业的博士在申请课题、写基础课题SCI时差距非常明显（极少部分人能持平），这在附属医院是非常致命的，因为现在的考核体系是完全倾向于科研的。不留在附属医院的人，临床又只能跟临床型硕士持平（大部分情况下）。学校意识到八年制培养效果的这个问题，遂推出MD+PhD计划，这个计划的问题在于仅排名前10%且留在附属医院的有资格，进入这个计划是要跟医院解约的，故前两届据我所知没有参与这个计划的。吐槽完毕。八年制的诞生与改革花费了很多老师无数的精力，第一届的师兄师姐为我们趟出一条路，甚为感激，我们也在为这个学制的成熟提供试验的反馈。这个学制的好坏目前还无法下定论，三十年之后应该就可以了，未来还是未定之数，还有很大的改变空间。真的希望以后能用到学到的化学知识。总的来说，中山医提供了足够的资源、足够的平台供各位有志之士发展，能不能利用好就看自己了。
11年的高等医学教育史，06年进这个门，17年出这个门，感觉自己的外貌没有什么太大的变化，光棍进，光棍出。说明，时间停滞了。
医学生自己占有一个校区，学校被几个三甲医院围绕，医学氛围绝对浓厚……学校有通宵自习室，凌晨一两点教室还亮着灯，桌子上厚得像砖头一样的内科学外科学= =平时学校里面有很多医学讲座，可以参加科研课题，还有很多和医学相关的社团，对培养医学人文情怀以及临床技能有很大帮助。
就是你读大一（临八）的时候，你的直系师弟师妹还在小学，其实主要是觉得作为一只医学水货，要水多少年的群啊
应该问九科联考感受如何
中山大学2015年春季工作会议分组讨论发言（医科）摘录张辉教授（中山大学学术委员会委员、中山大学人类病毒所所长、中山医学院副院长、学术委员会主任、中组部千人计划引进人才）：针对大团队、大平台，和大项目（“三大”）谈一下我的个人意见。就我个人而言比较喜欢小团队，喜欢“小而精”，PI加十几个人就好，国外产生原创性很强的大成果的实验室几乎都是如此。诺贝尔级的工作也绝大部分是由这样的团队做出来的。当然科研基金要足够，实验室要能活得下来而且产出不断。但目前国家的资助体系的大部分资金都是针对“三大”，因此我也主张在哪个山头唱哪首歌，必须努力去争取资源。理工医的科研就像打现代战争一样，打的主要就是后勤。电影《坦克大决战》里德军的虎式坦克锐不可当，可最后德军因为后勤没跟上、因为缺油只好遗弃优秀的坦克步行回家，输得很惨，也很冤。“三大”讲究合作和协同，讲究相互交流和沟通。不要畏惧与同行和官员经常沟通。其实在美国做教授和中国类似，也要认识人，了解立项策略，找小伙伴“强强”合作等。就是说IQ和EQ都要好，要善于推销自己的工作。在决定给予谁资助时，美国NIH的官员在10%-15%资助线外有高达5%-10%的决定权。与他们有良好的沟通，让他们了解你的工作就非常重要了。因此能在美国做到正教授都是从枪林弹雨里头打出来的，相当多的时间也是在争项目和资源。在中国申请大项目的时候，院士数目不够的话就没有话语权。这几年作为全职回国的“千人”专家，我参与了一些大项目的立项和评审。知道引导资助方向和参与评审的重要性。在现有游戏规则下，中大努力增加院士数量是很有必要的。谁都想安静地做学问，但往往面临经费不足的问题。可是太依附于战略科学家，又容易丧失独立性。因此“独立之精神，自由之思想”的底线要守好。但必须研究和了解游戏规则。我们的战略科学家或学科带头人要有育才、惜才的心，不要有老板心态，把青中年学者当成是大项目的打工者。应该在大项目的大方向下，多采取分进合击的组织策略，要支持和鼓励他们独立发展和壮大。中山大学小项目其实自有优势，医科在自然科学基金面上的自由竞争的项目数全国排第二/第三。钱少但产出高，其实也很好。“小而精”也可以做成中大特色。冲击世界百强大学，没有一个诺贝尔级的工作，总还是名不正言不顺。但强调原创的诺贝尔奖级工作一般不是大项目协同出来的，是从一大批“小而精”的团队中脱颖而出的，一开始只是突破现有“范式”的非主流工作。战略科学家加大团队完成工程式的国家级大项目，有可能因为太强调应用性而无法做很好的原创工作，让优秀的学生也跟着砸了进去，所以也有它的问题。但中大文化是包容的文化，应该允许“三大”和“小而精”和谐并存。目前我们的医科总体科研水平来说其实已经达到美国中等医学院的水平，高质量论文数量跟美国犹他大学医学院、杰弗逊大学医学院和坦普尔大学医学院这些中等医学院相比已经不相上下甚至更强。所以我们不要妄自菲薄，我们已经不是吴下阿蒙，我们应该有一份自信。我们的5年近期目标应该是达到美国中上医学院水平。做成世界一流大学，我们就应该有全球视野，应该在全世界范围定位我们的坐标。我们的科研要对人类有重大贡献，要有更多的标志性成果。像厦门大学戊型肝炎疫苗的研发就是世界首创。十几年的不懈努力，这个月在《新英格兰医学杂志》发表了他们的长期临床观察的结果，证明了疫苗的成功。可谓十年磨一剑。我们要注意扶持尖端前沿和颠覆性的工作，研讨可能出重大成果的方向。希望设立校长基金，对独一无二的东西要重点扶持，尤其应该支持资金有可能短缺但又极有才华的中青年学者的成长，做世界上独一无二的学术。关永源教授(中山大学学报医学科学版主编)：说实话，我也是第一次那么详细地看到，我们大学的优点和差距。现在罗校长提出来，要搞大团队，要搞大平台及大项目，追赶第一方阵。我们现在要赶上第一方阵具体的措施，我理解是在第一方阵原地踏步不前的情况下，我们经过五年努力，才能接近。问题是我们发展别人也在发展，就好像中大现在骑自行车别人开汽车，等你开汽车的时候，别人坐飞机了，始终是存在差距。你引进人才，别人也引进人才，你建大平台搞大团队大项目，别人也同样这样做，这样走法很难赶上人家。可能还是需要些非常规的策略。昨天听罗校长讲，中央对中大特别重视，为什么，就是咱们的地理位置，还有孙中山这个牌子，对不对？所以我觉得我们应在这两个方面做文章，就是说在实施具体方案时，应充分考虑到我们面临岭南，面临广东的资源。我感到罗校长提出的思路非常好。他已考虑到像华为这样的有影响力的大企业，中大敞开大门将它吸进来，资金技术都吸过来了。像这样事半功倍的事我们应多多考虑。前年我去加拿大参加国际学术会议，顺便访问了我26年前学习过的加拿大英属哥伦比亚大学（UBC），发现整个大学都变样了。为了大学的发展，原有的花园和绿地已给高楼大厦所取代。当IT刚起步的时候，他们就为IT及教学科研和研发建一栋大楼。校园是没有以前漂亮，但是UBC一直保持在加拿大排名前两名。我认为老专业的差距很难追上去，除非你有新的东西进来，所以我感到学校的改革思想还要放得更开一点，用非常规的手段去追赶。第二个问题是关于医学方面。医学发展很快，但有一个忧虑，你发展人家也发展，别人走得更快，相对我们便落后了。现在我们临床医学在全国排名第四，基础医学排第五，实际上以前我们医学一直都保持在前三名的，除了北大、复旦，就到我们，现在我们还是保持在前五名里面。但是我们正被浙大等兄弟院校追赶。我们附属第一医院，很多年前曾经评过全国排名第一的，现在已经落后了，连个国家重点实验室都没有。要缩短这个差距可能需要很多配套的措施。比如研究生招生，附属医院近年博士研究生招生人数压缩厉害，临床很多优秀医生和研究团队无法得到拓展。当然学校也有学校的难处，我想能不能学校在制订政策的时候要根据学科的不同特点，然后配置资源，考虑方案，不能一刀切，因为中大的医科不是与中大的文科、理科竞争，而是要与第一方阵的医科竞争。另一个对医科发展很大的一个障碍就是临床医学跟基础医学如何结合。目前这方面我们做的还不够好。所以做顶层设计时是不是应该有意识地引导基础医学研究跟临床研究建立密切合作。郝元涛教授（公共卫生学院院长）：昨天听了一天的报告，有几个关键词让人特别振奋，一个是倍增，规模要扩大。一个对各个分管的副校长的领域也提出了一系列的措施，要深化，要综合改革。另外，校长提出了一个目标，这个目标比较具体有挑战性，我想中大很多老师是比较“好战”的，听了这个目标后可能都会蠢蠢欲动，欲为中大的发展做点事。我结合学院这两年的发展谈一下自己的感受，确实觉得校长说的倍增提法说到自己心坎上去了。在上一轮学科评估当中，我们公共卫生在全国排第四，但是在全国前十的公共卫生学院的规模里，我们中大的规模是偏小的，我们学院大概在90到100人，包括所有的教职工。而前十的其他公共卫生学院，应该在一百五到两百多，特别是排在前面的，像复旦，北大、华中科技大等，他们都是一百五六、二百多的规模。那么我们实际上是用较小的规模取得了不错的成绩，所以有了一个比较好的排名，但是未来的发展潜力就成问题了，因为你可能已经用尽了所有能够用的资源，你的规模如果不扩大，下一轮再比的过程当中就会吃亏。举一个例子，去年我们学院申请国家自然科学基金，申报数是26项，中标13项，中标率50%，算是高的，全国的中标率大约平均在30%左右。可以想象，假如我们增大，那我们的总量，就会排到前面去，而现在人们比的不是你的人均，不是你的率是多少，比的是你的总量是多少。所以我觉得，通过扩大规模的方式能够使得我们这个学科的竞争力得到加强。第二个，在人才引进方面，学校也在不断进步，有很多政策在不断改善，我们学院应该是受益的一个学院。学校能不能这样，你给我政策，给我权力，你给我拨钱，给我任务，我来做。那么在2014年春季会议上就做到了这一点，多少钱你可以跟人才去谈，多少由你自己决定，也给你任务，你明年必须有两个青年杰出人才，其中要有一个青千。那么我就可以放心大胆去跟他谈。结果还真做成了。所以我觉得学校政策的改变对学院工作的开展是至关重要的，如果作为一个学院的院长，一点权力都没有，只是作为一个传话筒和执行者，他的工作的积极性、主动性和成效就会受到较大影响。这是结合自己的感受觉得学校该做的改变，那么这样的改变未来其实是全方位的，比如北校区建设硬件环境、教师办公条件的改善、学校各类介绍及文件的英文版等。另外我还想说一点，关于人才引进的规模和层次方面，我们的讲师是不是招多了呢，我觉得需要辩证看，能被评上"青千"有时也有偶然性。只要讲师的素质过硬且按照学校政策，讲师是可以流动的。假如有很好的环境和起点，就算他将来不在中大工作，他将来成名成家，他依然会感念当年曾在中大。所以我们建设大学，不是光着眼五年、十年，我们要做千年，万年，所以这些政策观点要有转变。大家的发展是需要源源不断进步的。沈靖南教授（附属第一医院）：新校长的演说，让我们很想为中大的提升做点事。我从临床医学角度提两个建议。第一，临床医生重点实际上还是要保证我们的附属医院在国内或者国际上占有的地位和专业技术水平。科研方面呢，应该是有一个团队协作。从国外或者其他学科研究来看，临床研究需要有一个包括临床医师、基础医学研究员和实验技术员的团队，共同搞一项研究或者搞一个方向。高水平的研究必须要依赖多学科和重点实验室，这样才能产生有质量的文章，才能被国内同行知道。如果单干，我想每个人的知识和思维都是有限的，很难跟上日新月异的国内外科学研究领域。希望大家能具体地谈论合作，比方说如何利用临床标本和资源、发表文章，学校、医院、研究室在这方面要给予大力支持。不要指望我们临床教授单独去做，没有政策我们也做不了。第二，有关引进临床科室的研究员。从这么多年的实际操作来看，我觉得都是不太成功的。专门引进人才来做实验，过一两年他就不做实验了，完全转行到临床做医生了。没有一个制度让其能安心呆在这个研究领域。我们把他引进来是想搞好专科的实验室以及研究力量，结果是竹篮打水。因此医学院要摸索如何建立一套机制，让他能安心把实验做好、把实验室管理好，如果没有这样一套机制，引进是没有意义的。转行同时还带来另一个隐患：这样的人才来到附属医院后，他之前实际上是从学校基础研究或者留学研究直接转来，没有什么临床经验（包括现行的直接攻读的博士毕业生）。我认为：晋升应该遵守临床或研究两个独立系列。当晋升临床系列时，一定要强调完成足够的临床工作时间，不能光强调学位。他若想从事临床，那就一定要从住院医生开始做起，经过住院总、主治、到主任医师，不能搞特聘或转聘，不能走捷径，一定要保证足够的临床工作经验，否则对病人、对同事都是不负责任的行为！
我是来找同学的→_→
对一个医科生，考试周时间确定，去年经历了三天五门，今年十天七八门，身体不行的很多
晚上在自习室：现在教室里还有这么多人是不是时间还早？一会儿回宿舍还能刷一下刚更的美剧再睡看一眼表卧槽11:30了
你应该问在中山医考试月怎么过~
忙到没空上知乎w