高性能计算主要是研究什么的
欢迎来百度！我们组就是做高性能计算的，高性能计算和我们的业务结合得非常紧密，用到大规模数据处理的地方都是高性能计算发挥作用的领域。就百度而言，语音识别、图像识别、LBS、自然语言处理等很多部门都会用到高性能计算，我们每年也会采购很多GPU机器供模型训练使用。
手机码一下，后续电脑上再补充～～～～IT界对高性能计算的需求大么？可以看一下IDC的咨询报告，2015年全球市场空间252亿美金，增长率超过8%，其中服务器和存储占70%。研究HPC的人都去干嘛了呢？我想先也了解下大家去研究哪方面？我再分别尝试答复。
研究内容主要是具体的应用（超大规模）和系统体系结构，前者包含的内容较多，如科学计算、金融等，就业前景多样，应用相关研究单位急需这样的人；后者是单纯的计算机方向，如高性能存储、高性能网络、任务调度、大数据处理和可视化等，可以去像google，阿里巴巴，msra这样的企业研究院，也可以去相关的科研单位
作为一个高性能计算从业人员，而且跟中山大学超算中心打过交道，很负责人地告诉你，这个行业就业前景明朗。第一个问题，高性能计算起初主要用在密码学、气象学，后来延伸到很多的仿真模拟，包括第一性原理、分子动力学、有限元分析等。近两年人工智能产业重新勃起，也为高性能计算注入新的生机，国内对高性能计算人才极其稀缺，特别是软件开发人员。至于需求，以前高性能计算都是国家在建设的，如天河二号等，但今年阿里、华为、腾讯、浪潮都致力于发展自己的高性能计算平台，这还只是第一梯队的企业，不算我们这种中小企业。所以就业前景还是很好地，不一定至继续做科研。另外，国内现在致力于开发自己的芯片和操作系统，神威太湖就是号称全国产。这也给国内的高性能计算开发了一个新的方向。以上，谢谢。广州高能计算机科技有限公司
高性能计算主要研究方向：  1.面向科学计算以及工程需要的计算机系统     网络计算技术     高性能计算软件与工具开发     计算机系统评测技术  2.以数据为中心的计算系统     云计算系统     移动计算系统     移动计算系统