日本人考东京大学和广东人考中山大学哪个更难
呵呵。。。大概想一下就明白了。。。日本人口基数大于广东。。。。同样的人口基数。。。东大京大作为日本最好的大学，大部分顶尖学生都会去这两所大学。。。那请问广东最顶尖的学生是不是都志愿去中山大学而不是北京上海的顶尖高校呢？？？同样人口看看日本顶尖学生去东大的比例，和广东高考顶尖学生去中山大学的比例，这个问题的答案不就一目了然了么
理论上，根据你给的偏差值哈。公式如下，偏差值 =（个人成绩－平均成绩）÷标准偏差×10+50所以，78 =（个人成绩－平均成绩）÷标准偏差×10+50即，个人成绩 － 评论成绩 = 1.8×标准差假设考生成绩服从正态分布，则成绩位于1.8倍标准差以内的概率是0.928139。因此，东大的概率是0.035938500。平成27年（2015年），共有532350人参加考试。（数据来自日本的大学考试中心），也就是说，约有19127人。根据东大官网，二次考试划线大约是3倍到4倍。所以，这里面只有1/3到1/4，能考上。也就是说，大约1%能考上东大。2015年广东中山大学理科分数线是641。根据分数分段表，640分以上的的有6619人。总考生数理科55.4万。大约有1.2%考生够线。（虽然这么算也不太科学）以上，只是说够线能考上的，实际报志愿啥的就没法算了……
日本人考东京大学
你这个问题太扯了 不具有可比性 广东考生表示中大在广东招几千人 许多优秀的学生都拿中大保底的 也就是说 考不好才去中大 而东大是全日本考生都想去的地方
广州人考中山大学难。因为日本没有县中模式。尼玛一个月休息一天的狂学除了中国县中哪里做的到。
首先这个问题不太严谨。因为不是每个广东人或日本人都要考大学。只能说“广东考生”或“日本考生”。楼上的说法我也不赞同，论难易程度，日本人口基数比广东多了一倍，但大学差不多是广东的五倍，就算广东最顶尖的学生不选择中山大学，也不能说明中大比东大容易考。其实最直观的就是参考入学考试难度。广东考生每年高考能考上中山大学的考生比例基本是八十分之一（综合文理）。题主找找东大的入学分数，再看看日本最终考试过这个分数的人所占考生总数的比例就可以作对比。这里不列出资料。