如何评价原中山医科大学与中山大学的合并
我也是中山医大五学生。2000年左右国内流行综合性大学，中山大学借着这个名义合并了中山医科大学，排名瞬间进入前十。其实合并也是有好处，比如很多中山医的教授同时中大其他院系的教授，资源有效地利用，很多比赛也是面向各个专业学生一起举办，更加多元化，研究生在做课题的时候可以联系更多专业领域的老师合作，这难道不是优势吗？如果你只是因为这个有点愤慨，你知道护理学院，公卫，口腔都是中山医分出去的吗？口腔的人实习时说自己是光华口腔学院的，他们老师还纠正你们就是中山医学院的。而且中山大学也不干预北校的管理，很多比赛或者学校通知都加有:北校区同学联系中山大学医学部，反正中山医还是非常独立的。尽管如此，当你上很多老教授的课时，他们还是会感慨中山医一日不如一日。你可以查查中山医八大教授，怀念一下当年中山医的辉煌，完全压制了协和北医。未来靠你了小伙伴！
当年是大势所趋，国内为了创办一流大学掀起的浪潮。因为中山医科大学在国内医科的排名高于中山大学在综合性大学的排名，医科曾经有相当辉煌的成就，从国家自然来看，医科占一半有余，去掉医科，中大排名就呵呵了，合并后中大在大学排名从二十位左右变成稳居前十，所以中山医的老师和学生大多觉得中大占了便宜，普遍抵触，在医科学生居多的博济论坛多次爆发相关论战。大学城校区刚建立时，曾有打算将医科本科全体迁往中东，在医科教授和校友的普遍反对下作罢。因为医科历史源远流长，独立办学有好长一段时间，有独立校区，独立的文化，医科的教学也有其相对独立的地方，故有楼主的感觉。个人认为医科作为优势学科，中大并未投入与之相匹配资源，反而有压制之嫌，合并后多学科交叉也未显示出来，对医科的发展没见到有好处。
你看看华西医科大学和川大合并后的情况。。。
去年我说我以后要去读中大医学院我老师劝我，中山医科大学更好
合并这种事嘛...有好有坏啦...对于男校区的学生来说，好处嘛可以很少的钱坐着校车去北校区图书馆看知性师妹...而坏处就是即使你油嘴滑舌的哄了一个实习中的妹子给你轻柔的打针，可该疼的地方还是疼，而且更疼...-_-
虽然不是中大的校友，但是作为中山医子弟还是想说一下。当时我父亲合校之后到南校区工作，受到了一定的排挤后来我参加中山大学的自主招生面试，看到我父母是中山医这边的居然开始刁难我，而且不止我一个人，还有几位中山医和附属医院的子弟受到这种不公的待遇。合校之前入职的职工对中山医仍旧有很深的感情，在他们口中的学校即老中山医而不是现在的中大，比如我父亲，84年大学毕业分配到中山医，他们那代人对中山医的感情无比深厚。从发展的角度，光看数据肯定是要比合校之前好，这个趋势无论合不合校都会如此。但是从父辈们的口中，依旧认为合校是一个错误，耽误了中山医的发展。其实北医的模式值得借鉴，相对独立的管理体制，相对独立的招生体制，而不是如今中大跟中山医的管理模式-医学部不执行独立的权限，仅仅是一个校区的管理部门而已。我想着也是源于合校之后，一把手都是原来中大的，一直以来中大可以说压着中山医。希望有朝一日中山医能够相对独立进行管理和发展。
知乎处女答！个人觉得抛去院校偏见，以及像贸易壁垒一样的学科保护因素，院校合并是好事，综合性大学里的气氛和专业类大学的气氛确实不一样，我们就是一个例子。东北的学校有一特点，每个学校就是一个行业，非常专一，东大之机械双控，沈工业之电气，建大之建筑结构，就从我所在的沈阳而言，南北两个大学城，但是每个学校之间交流很少，几乎老死不相往来，在这样的大学里学习，最大的遗憾就是兴趣得不到满足（想打网球找不来人）。优点嘛，我觉得是，学校方面，行政管理会简单一些，对个人来说，影响全面发展但对提升专业素养有好处。不过，本人还是准备考研去985，算是弥补两年前的遗憾吧。好像对题主没有帮助。。。
听教授说，2000年国内高校的合并热潮影响下，当时在合并问题上其实最先考虑的是和华南理工合并，谈判了很久最后在教师待遇和领导行政划分上存在很大分歧，最后就找到中山医谈妥了。