在中山大学学生会工作是一种什么样的体验
学挖掘机哪家强，中大主席说，找蓝翔~
没有很强的存在感。简单分析一下：  首先众所周知学生会有很强的官僚气息，而中大的学生会在广东和中大这种务实和自由的大环境下就更吃不开了，而且在中大这种多校区的办学模式下更分散了学生会的影响力。  中大学生会的架构是：每年换一届，通过全校的学生代表大会投票选出学校学生会最核心的的校学生会常务委员一般9个人（一个大主席，四个校区各2个常委）。然后校大主席和各校区的校区主席和常务副主席都是出自这几个常委里。之后各校区的主席再自行任组成自己的主席团，任命各校区的副主席、部长等其它人事。  可以说这样的办学模式也让四个校区基本形成了四套独立的学生会系统，四校区学生会互不干预，校区主席各自为阵。学生会大主席并不负责管理各校区实际工作，其权利被架空，导致很多自上而下事务执行力下降。从所办活动上来看，也很难有统一，也就有个答人争霸赛、十大提案吧.......  全国来说北方学校随便碾压，这种组织最大受益者还是那几个常务委员，入常前途一片光明啊，一般大主席会兼任全国学联副主席和广东学联主席，前几任大主席有保研清华硕博，北大法律，中金公司的，就酱紫。