中山会重演湖大的悲剧吗
短期内不会。首先我们来看重组医学院方面：中大与中山医，中南与湘雅。都是强强联合，中山医和湘雅都是拥有深厚的医科教育传统的学校，在合并前都有很好的学科基础和人才培养机制。而华南理工成立医学院，主要是和广东省医学科学院（广东省人民医院）联合创办，并由深圳宝能投资集团有限公司投入建设。医院和医学院还是有区别的，在学科建设和招生发展上来看，华工医学院还是处于一个起步阶段，2015年才开始招收第一批本科生。况且还有南方医的缓冲（华工如果和南方医合并提升会更大），对中大医科和整个学校发展来说冲击不大。其次，来看学校定位：中大和中南都是中央直管的副部级大学，这些高校的校长、书记等高层领导由中央组织部任命而非教育部任命。而湖南大学和华工都是厅局级单位，从国家定位和行政级别上来说，能看出这种国家定位对高校的发展所产生的影响。所以，我认为如何评定一个大学被另一个大学赶超的衡量标准本身就存在很大争议，不能一概而论湖南大学完全被中南赶超，也更不算什么悲剧。只有在不断竞争中才能促进国内高校的良性发展，每个学校都有自己的学科特色和重点领域，你拿一个综合和一个理工来比也确实没什么可比性。
中大华工领导人都联姻了有什么好说的，中大华工也该合并了◑▂◑
本是同根生，相煎何太急。
为什么呢？从生源上看，理科尖子生大部分去的也不是华工，而是中大。
要看学校老大的政治影响力
应该不可能吧，华工只是理工科大学，而中大是综合性大学。
并不至于
觉得不会，华工即便成了综合性大学只是综合提升，至少要等到华工的教授大部分以学术为重的而不是“实践”为重才有那么一点盼头