中山大学发现M1天然病毒能精确杀灭癌细胞是真的吗如果是真的能提名诺奖吗
    其实这个病毒他们课题组应该已经研究很久了，因为我去搜索甲病毒M1时，发现颜光美之前就有学生再做m1对神经肿瘤的作用，而答辩年份是至少4年前。他们应该是看到了前景才会一直在这么多肿瘤上把m1做这么久。    另外到底有没有实际价值，这个我觉得跟是否发在CNS上还是10分多点的杂志上没有必然的联系。毕竟很多发CNS的文章也没有实际应用上。    不过我觉得它提供了一个方向，因为病毒治疗肿瘤是一个新并且有点点热的方向，但是现在的一般用的腺病毒有很多问题，如果这种甲病毒能避免这些问题的话，那么以它为基础进行改造也是有一定前景的。到底怎么样只有等时间来回答了...
      本文是中山医颜光美教授团队的研究，发表于PNAS。溶瘤病毒疗法是近期开始发展起来的一种新型肿瘤疗法，其原理是应用具有复制性的病毒作为特异性抗肿瘤药物使用，安全性和有效性是其最重要的两个选择原则。这里，课题组在新发现一种甲病毒属病毒，将其命名为M1。M1病毒具有选择性感染肝癌、结肠癌、直肠癌、膀胱癌和黑色素瘤细胞，抑制肿瘤生长，但对正常细胞无影响。这一过程与在部分肿瘤细胞中低表达的锌指蛋白（ZAP）有关。      虽然肿瘤的靶向治疗是目前的研究热门，但研究领域多集中于化学药物或生物制剂，很少有直接使用天然微生物本身的方法。但这也不难理解，EBV、HPV、HBV都是可以致癌的病毒，那反过来想，既然有致癌的病毒那为什么不能有抑癌的病毒呢？在这种逆向思维的指导下进行探索，加之一些运气之类的，果真找到了这样一类病毒，被命名为M1。应该说，M1的发现是偶然的，但这种思维方式才是更为重要的。      事实上，目前很多针对肿瘤的研究最后都只停留在实验室里，原因在于进入临床后发现副反应太大，或效果没有动物实验或体外实验那样好，因而很多具体的方法都不能直接生搬硬套。M1病毒虽然在体外实验和动物实验表现良好，但其临床效果还是未知数。从这个意义上说，暂时还不能认为M1一定能带来什么大的突破。。但是，这项研究更高明之处在于不仅知其然更知其所以然，找到了M1的作用机制在于ZAP蛋白。ZAP蛋白，即锌指蛋白，在分子生物学中是一类重要的结构，参与很多信号调节过程。这样便构成了一个完整的故事，故最后能发到PNAS。这既是由于M1的发现，也是因为完整的构架。   也就是说，从实验室的角度看，自然是有一定作用，（如果是假的那参见小保方晴子的故事。。。），实验结果明明白白在那里。但是说实际临床作用，那现在说则为时尚早。至于诺贝尔奖之类的，现在来看基本做梦，除非有进一步的发展或者广泛的临床应用证实其革命性的作用。PNAS虽也是自然科学排名前十的杂志，但毕竟不是NSC啊……
http://www.guokr.com/article/439334/http://m.nandu.com/n/nissz/1413388800/281186.html搬运两个链接，有对颜光美团队的采访，足以。非专业人士，非相关专业的学生，但作为中山大学的学生想回答一下。1. 发现了这种病毒是真的，已于前面回答所指出的杂志发表。2. 提名诺贝尔奖的话。首先我校官微@中山大学发表了相关文章，说明此研究还在动物实验阶段，临床表现尚未知，前面回答也有说。诺贝尔奖在我看来应该要奖励比较成熟的研究和技术，存在对人类发展做出巨大改变或颠覆整个该领域已有架构的潜力。而这个发现就目前而言，应该还不具备这些条件，毕竟连临床效果都还没有。题外话：没干货我来回答是做什么？嗯我想谈下自己看法。人民日报环球时报等媒体大V纷纷转载该新闻，也一如既往地夸大和省略了部分事实来博取关注度和转发量，当然也引起了很多人的讨论质疑猜测。其中最热门的评论就是“能不能拿诺奖？”“真的假的，应该是骗科研经费吧。”几乎金刚钻心的我非常想和他们舌战几百来回来维护母校和那个科研团队的声誉——“你才骗科研经费呢一局外人瞎BB个啥！”之后认为1. 那些大V的小编可能没有相关学术背景，潜意识里只挑厉害的说 2. 真按原博说的那么强大，网友们当然质疑真实性 3. 还是很多人觉得学术造假太多，没抱希望。于是我没有这样做。其实我校同学都在朋友圈刷屏转发说马上就能拿诺奖了，身在各地的网友更会或多或少因为自豪感或者怀疑心而发表那两种评论了。所以综上，我想说的是希望更多人从这种诱导性较强的微博中跳出来理性看待这项研究，并且对我们的学术方面乐观看待、抱有信心。（微博上曾有几次关于中大的热点事件，不再赘述，个人觉得都有些被无限放大，因为一些事实被有选择性有倾向性地写成微博而扩散。网友们可能有点无法理解这样的事件在我们看来只是另外一个样子的小事而已，因为信息的不对称。第一次答题如有冒犯和错误多多指教~ 仅代表我的观点和立场~   ）