在职四川大学MBA和中山大学管理学院MBA哪个好
客观条件上，LZ已经都通过了面试了，同时又肯定在深圳，那么影响LZ的选择因素只有两点1 学费2 交通如果你觉得这两点是最重要的，那么当然选川大。否则，当然选中山。
1：四川大学学费8万，中山大学16万，学校的学费的收取可以定义学校的种类，十万左右属于二类，一类清华北大一般是20万左右。十万以下属于三类。2：楼主如果觉得学费和距离是个问题，你可以考虑一下川大。3：中山通过国际三种认证，AACSB.EQUIS.AMBA认证，全球只有10%的商学院获得了AACSB这一项精英认证。 ，而川大只通过中国CAMEA认证。4：川大学制是2-5年，中大2-3年。5：中山大学管理学院强项就是管理学，强调的是实战型公司管理，不管是排名和名气都是排名较前的，每年都有至少50个海外学习交换的机会，是除清华北大之外其他学校不能比拟的。6：川大所有学生均享受毕业派遣。楼主可以在参考上面进行比较
正在读中大MBA的来给你一个建议选中大的话，别选岭院，建议选管院，原因只有一个：岭院考勤要打指纹！岭院考勤要打指纹！岭院考勤要打指纹！忘了打还不能申诉，三次请假直接重修你要是时间不充足，千万别坑自己！
中山不了解，只知道川大简直是一坨。。。
中大的文科是很很棒的。MBA我不太了解，但是根据学长说，管院和岭南都不错。前者就是本土化和企业管理人力资源，后者金融投资。另外楼主身处深圳，对中大也应该还是挺认可和尊重的吧。而且中大的学习环境也挺好的。综合考虑还是中大更适合。谢邀( ´ ▽ ` )ﾉ
谢邀。说实话在我看来MBA就是去学点专业知识，去搭建平台，然后公关，拉渠道，拉项目，拉资金....个人意见，中山大学的MBA比我们办得好。而且楼主在岭南地区发展，中山校友也大多在岭南，影响力肯定比我川大来的要大一点，能给你提供更好的平台与资源。如果楼主在时间安排上与资金上都可以的话，我建议楼主首先考虑中山大学MBA。最后我觉得MBA学到的东西都应该是差不多的。更重要的是能给你在视野，思维方式等方面的提升吧
西南川大，南方中大。川大西南第一，中大珠江第一。m
我能弱弱的问一个愚蠢的问题吗？？？为什么川大的mba要在深圳上课呢？？？
中大
中山大学