如何找一个中山大学的女朋友
中山大学的单身狗也特别想知道怎么才能在学校找到女朋友 ，而且还是这种博古通今，思想深邃，性格开朗又温柔，长相甜美不矫情，十分优秀的女朋友
算我求你们的，不要邀请我了...我也很想知道啊！！
泻药，我女票是中大的，不过是她先撩的我
来中大读个在职的博士
女票华工的....
emm泻药中大的妹纸并不都是博古通今，思想深邃blahblah，这样的妹纸要不就是有男朋友，要不就是……不想找男朋友吧（比如我舍友）当然也不全是，我认识的漂亮师姐们好像都是单身，而且仿佛很想脱单的样子所以，这问题问我干吗，我又没有中大的女朋友哈哈哈@RenJX你来答你来答
谢邀，虽然我有个中大的女朋友，但是爱情来的太快，也没太明白怎么做的就有女朋友了。。认识的人太多匿了
emmmm…可能中大单身的妹子都不“博古通今，思想深邃，性格开朗又温柔，长相甜美不矫情”？哈哈哈开个玩笑。可能题主身边单身妹子太少了吧，多参加社交活动，还有头马这种俱乐部之类的，拓宽社交面可能就脱单了？母胎solo我是帮不了你了:D
我觉得你可能对中大女生的印象有些误解…才找不到也是应该的……emmm……那你还是单身吧我中大的学子都是热爱学习的
为什么问我，我老婆是清华的...
在中大混了四年都没女朋友的我也很绝望啊(逃
等我找到男朋友再问问他
作为一个中大快毕业的大三老人家我也想知道
东校大三女生，颜值中上，找个漂亮温柔的小哥哥(´∩ω∩｀)
作为一个臭不要脸的脱单中大妇女我想说我也不敢认领题主所说的特质如果真的有这些特质的女人估计单着的也很少了…不如持续关注你觉得OK但是已经有归属的妹子吧… 万一人家分手了是吧…当然…别骚扰别挖墙脚…
身为中山大学大一新生，我也想知道怎么在中山大学找个女朋友，尤其是博古通今，思想深邃，性格开朗又温柔，长相甜美不矫情的女朋友。我觉得吧………看看自己的脸、成绩单和钱包应该就能明白了…………下手也要从这三个方向下手…………不说了，明天去图书馆，准备复习期末了。
才疏学浅思想浅薄性格开朗不温柔长相不甜美还矫情的我 谢邀我觉得你对我们鸭大的小仙女们认识很到位啊！你这样的男孩纸将来必大有作为！预祝早日找到博古通今，思想深邃，性格开朗又温柔，长相甜美不矫情的中大妹纸啊哈哈哈哈哈
感谢邀请。题主知道“晕轮效应”吗？你一开始觉得中大的女生在某一方面很好，接着你就会以这个作为基础，推断出她们其它方面也都是好的、甚至是完美的。但现实中大部分情况都不是这样的。也没能给题主多少建议，但你自己已经工作了，也没有多少机会接触到学校的女生了，还是在社会中找女朋友吧，看看能不能找到中大毕业的？？？或者你下班后有时间的话，可以假装是学生到操场跑步求偶遇？
谢。。。谢邀。作为一个脾气还挺差，长相路人，一点都不博古通今的中大女孩子，表示瑟瑟发抖。我记得看过一个不权威的统计数据，中大单身率在百分之六十以上，估计在我们外院这种地方，单身率能在百分之八十以上。。。而且中大这种地头蛇学校，留在广州的中大毕业生真的还蛮多的，多扩充一下自己的交际圈子不就认识了嘛(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)如果真的按你说的本身条件还不错的话，应该挺吸引女孩子的。不过，虽然我觉得我挺臭不要脸的，我也不敢要中大女孩子都特别优秀的这个标签。
恕我直言，为什么单身数年，难道心里没点x数吗？..
一个有趣的建议，研究生对比本科生具有压倒性优势，同理依次类推。
站在中山一院外拿刀捅向腹部被收入院第二天早上查房的队伍里，走在队伍最后面的女医生你可以发展她
作为一个研究生毕业的中年少女，我只想说，中山大学的女生也很愁怎样找个男朋友希望有小哥哥联系我~
emmm，不请自来首先，先照照镜子，看看自己是什么水平，说不定那天想通了呢？认清自己了呢？是吧？就可以把“博古通今，思想深邃，性格开朗又温柔，长相甜美不矫情” 这些要求删去再看看自己985含金量，是不是比中大还水，哎？一看，好像是噢，恭喜你，可以把 “中山大学的女朋友”中删掉“中山大学”，最后再想想，是不是非女的不可，然后……以上是开玩笑优秀的男生会吸引优秀的女生想想凭什么吧
作为一个知乎小透明，第一次被邀请问题居然是...那我就不太认真地答一下好了。不同的女生其实喜欢的男生类型差异还挺大的。但是细观他们的男朋友，其实无外乎以下三点。第一，外表干净舒服颜控的人其实不少，但是每个人颜控的G点都不同，但但但是，我想不同的审美的女生应该都会喜欢至少是认真拾掇过自己的男生吧。比如说衣服干净合身，有一点点搭配最好。不得不说一下，男生的发型真的还影响挺多的。坐我前排的小哥哥，有时起早了就会喷发胶，起晚了，头发就自然垂下，明显认真处理自己的头发后精神很多。还是那位小哥哥，男生衬衫加低调针织衫/羊绒衫，是挺有气质挺戳我的！第二，用心这里是指喜欢一个女生想追求她。用不用心区别还是挺大的。可能会有很多男生觉得，找一个女朋友真的很难啊，为什么男生就该付出那么多？但其实，女生追求男生不也是这样吗？并不是性别的差异，只是因为你是追求者。依赖感、信任感、安全感就是在生活里的用心慢慢产生的。但是我是不太建议用力过猛，慢慢来，会更快。其实相比较，我更喜欢一个在工作和生活上都很用心的人，而不是仅在追求过程中用心。第三，内在始于颜值，忠于人品。真理。喜欢上一个人最后一定是因为他的什么品质，而不是他的外表。谈吐风雅，双方抛出的梗能够互接，有一点对生活与事业的追求。对于我个人来说，伴侣是我生活同行的陪伴人，更是我精神上的指引者，我更希望他能与我在思想上能产生共鸣以及拥有某种我暂时没有但仍在追求的精神境界。最后说说答主的问题吧。“怎么找一个中大的女朋友？”其实不懂为什么题主会在女朋友前面加上“中大的”作为定语，我想题主心里对女朋友一定有一个人物画像，或许题主是想找一个学历相对比较好的女朋友。那我想，广州范围内中大暨大华工的女生都能满足你的这个条件。题主也说自己是985学校毕业，我想你的各方面能力一定不差。（其实作为一个中大人，真的很少听到身边哪个同学用985211作为自己的标签。因为我想中大给予我们的绝不是这样一个标签。我的母校给我带来更多的是多学科以及社会生活的学习能力与思考。）想找一个女朋友应该更多的是衡量自己的各方面（外表、能力、思想、财富等）满不满足你内心女友标准所对应的择偶要求。本身优秀的人自然的选择对象的要求就会更高。中大无论男生女生，由于出生、教育、环境等不同，可能并没有每个人都达到题主对于中大人的想象标准。但在你的描述里，中大女生“博古通今”“长相甜美”“思想深邃”，想找这样的女朋友，我想你一定也是“身长八尺、面如冠玉”“腹有诗华”“德才兼备”之人。无论有或没有，还请答主多多加油。
刚起床，看到同班前学委回答了，我也补一个吧。单身19年，是女朋友就行，为啥非要是中山大学的？
居然有人邀请我～很神奇，感觉中大女生很多很优秀是事实，所以我找了几个发现三观都不怎么合，所以还是不要把范围定在中大了吧，哪里的女生，合适最好。
东校区里一堆在读男生都找不到本校妹子…
这是中大妹子的硬广？
等我找到了男票，再让他答题ps:感觉下面回答的可以组一组了，哈哈哈
我仔细看了一下自己的自我介绍，并没有强调我不是单身，所以为啥邀请我23333
我觉得被邀请来回答这个问题不太合适虽然女朋友缺失是中山大学的（这么说好奇怪啊老子也是啊），但是中山医和其他应该还是。。。很不同的。看你对自己的描述应该不是什么俗人，只要言谈不太傻逼中大的女生应该不至于排斥你呗。思想包容性强一点吧，毕竟中大被中央巡视组点名批评“你们中山大学就是意识形态太多”当然如果你的问题是平时碰不到，想问我去哪里找。附属医院大概是最确切的地方了。。。优秀的大部分是本科就在中山医的。
首先，你得先有一番仙风道骨才能吸引到我逸仙魔法学校的妹子。所以我建议题主先去中大念个哲学phd。
作为一个中大小仙女，我也一直想知道如何找一个男朋友
如果你有一个中大女朋友
剑

伊人涉江蘋，娉婷珠水滨
葳蕤泽芳草，才思通古今
目炯穿飞瀑，容光滞流云
痴心良久立，化蝶身后群#我有一个中山医女朋友#
这是……这不……这真不是钓鱼贴吗？_(:з」∠)_中大妹子能追的已经名花有主了剩下的，都是追不上的。（例如我）手动债见┏(＾0＾)┛
得不到的永远在骚动
刚刚找到了睡醒再答
要不给你介绍一个中大的男朋友？
别祸害中大汉子了，狼多羊少……
等我找到再来告诉你
首先是要走心吧，大学的爱情很单纯，渣男绿茶婊不欢迎。其次智商情商都最好高一点，或者你努力去提高。最后呢经济是个大问题，要和家里人商量好，没钱谈你**谈 还有作为国关单身狗一只顶楼上 相亲委员