如何评价中山大学北校区门诊部的服务态度
1、你居然还想在校医看病？北校门诊部的作用就是转诊和体检。想想就知道，什么水平的人才会去那里工作。2、你应该知道，临床和口腔是不同专业的，我们临床最多学一门《口腔医学》理论课，根本看不了口腔疾病的。口腔疾病真的只有口腔科医生才会看。3、他就算水平再差，也是有多年经验的医生，知道哪些情况可以处理，哪些要转诊。你就一个学了细胞生物学的医学生，为什么不相信他的判断？4、再说那个右下腹痛，就是要赶紧去附一急诊科做个彩超，搞不好还要手术的，只能转诊，当然没有问诊触诊的必要。5、去附一看皮肤科记得挂副高以上的专家号，听说普通号有很多进修的在看。
因为那个大叔给我不好的校医门诊初体验，我再也没去过门诊，直接去附一都…
还真有问这个的啊哈哈哈原先我在一个回答底下写，看到校医里面那些，连我作为医学生都想砍他们。。。我去都直接叫他开什么什么科的转诊单的，肯定去附一看啊，校医部药品都没什么，附一又不是不能报销看急诊的话还可以先去附一看完再回校医补转诊单不要奇怪，你以后回知道进校医部或体检部的都是些什么人，你就知道他们为何这个态度
其实，你不要去门口第一个大叔那里....我觉得阿姨们还行...而且附一看病也很方便，报销比例和校医差不多，而且药物更多......在这里接下来的时间看病不能去全依靠校医门诊的，有附一在旁边为什么还要去校医...师兄亲身经历.....
嗯，一般情况下我们北校的去看校医，都是自述病程，自述处方，校医只负责写字打字。嗯，真的。
昨天第一次去校医室，测血压，想着东校的校医态度都挺友好的，北校应该不会差到哪里去。呵，愚蠢。进去看到一个空闲男医生，就进门右边那位，坐下后我说想测血压，半天没理我，一直盯着电脑屏幕，好一会儿才问“哪里不舒服”，我说“就想测个血压”，然后他才给我测，下面敷衍的态度以及令人智熄的操作真是让我大吃一惊了：首先都没让刚从宿舍走到校医室的我平静休息5分钟；直接就把听诊器塞在了袖套里面，根本没用手把听诊器按住；水银匀速又快速地下降，根本没在任何数值减缓下降速度；测完紧接着又测了一次，然后冷冷地问我拿病历本，飞快写下血压值我一看，在正常高压范围，问他，这样高吗？他看也没看我一眼，冷冷地吐出一个字“高”（十分没有人文关怀精神，也让我心都凉了）也再没理我，没给我提意见说我应该怎么做，需不需要看医生，需要注意些什么，反正再没看我一眼。我来之前还打算和校医唠嗑一下，了解一下和血压相关的东西，用他们的专业知识和临床经验让自己安心一些。看他这态度，我想太多了。
想当年本科的时候，我舍友把校医院的医生告到了黎院长那里（大概是发了电子邮件）。还得到了院长的回复，并告知会扣除那个医生一个月的奖金。事情的原因大概是因为舍友不舒服去北校校医院看病，老老实实挂了号排队，结果校医院那个医生一直在给各种老病号（那种只开药的老人）开药以及插队，根本不把我同学放在眼里。同学表示自己很不舒服以及排队轮到了自己，为什么不能看病时，得到了白眼与不屑的语气。并有言语上的冲突。
那个大叔一度让我想去医院管理处投诉他c
刚搬过来北校，去过两次门诊。第一次是胃痛，而且怀疑自己沙眼，想着去看看。去的是靠近门口的大叔那里，礼貌性的说声您好，没有答复。他左手拿着手机一直戳戳戳，后来发现是在看朋友圈的小视频。小视频看完了，抬头看我一眼，问什么病，我说胃疼。也没有问我持续时间，急性慢性之类的，左手还是没离开手机，抬头右手点了点鼠标，直接开了瓶雷尼替丁给我。然后我说怀疑自己得了沙眼您能帮我看一下么，没抬头，又点开了一个小视频，说不看眼科。只好去付款取药。第二次有意避开了那个大叔，去了他对面的阿姨那里。她问得很仔细，只要我说出来的都在认真听，并且都有答复，走的时候还一直叮嘱我饮食上要注意些什么。那一次真的是很舒心的就诊经历。也有同学吐槽挂号处，但这两次工作人员态度都很正常，感觉就是普通挂号处的样子。绕开大叔，一切都会好的。