中山大学应用心理学专业学硕考研
谢邀同学是考中山大学学硕哈，我给你发书单哈，你这边是确定考中山还是说现在处于了解阶段呢？以下为官网给出的中山学术考试范围：655 心理学研究方法 心理学研究方法分两个部分：实验心理学和心理统计。 1、实验心理学：要求了解心理学研究的道德问题、如何读写研究报告；熟悉观察法、相关法、实验法各自优缺点；掌握具体的实验设计方法，会根据实际问题设计实验。 2、心理统计：要求正确理解和掌握有关心理统计分析的原理和方法，能够正确使用各种检验方法，并能正确解释统计分析结果。851 普通心理学 普通心理学:主要考查考生对心理学基本概念和理论、重要研究成果以及重要研究范式的了解，考试侧重对知识点的掌握和利用相关理论分析心理现象的能力。主要内容包括：心理学发展史、主要研究方法、神经基础以及认知心理学的各个主题（如注意、意识、学习、记忆、语言与决策等）、动机、人格、智力及测量、发展心理学、社会心理学、变态心理学。考题类型包括多项选择题和问答题，比例各占一半左右。中山学术出题题型及考察内容：1.普通心理学：选择题（题干是中文，选项是英文，共37题）和简答题（共7题），共150分；考察内容包含普通心理学、发展心理学、社会心理学、变态心理学、人格心理学、心理咨询与治疗、生物学神经基础、实验心理学等学科。2.心理学研究方法：简答题、实验设计、问答题、判断题、论述题、案例分析题、计算题，共150分；考察内容包含实验心理学（实验一些基本概念，重点考察实验设计）、心理统计学、心理测量学、发展心理学等多学科交叉的考点。
谢邀~~中山大学学硕考两科，心理学研究方法（或数学二选一），题型有单选、简答、实验分析、论述、判断；普通心理学（选择题为英文选项），题型是单选和简答参考书目如下：《 Psychology, themes and variations》 （第 9 版）Weiten[著] Cengage Learning 2015 年《心理学导论》（原书第 9 版） Weiten [著] 高定国[译]机械工业出版社 2016 年《实验心理学》（第 9 版） 坎特维茨[著]郭秀艳[译]华东师范大学出版社2010 年《心理学与生活》（第 16 版） 菲利普·津巴多[著]；王垒，王甦 等[译]人民邮电出版社 2003 年《心理统计学》（第三版上下册）》BARRY H.COHEN [著]， 高定国等[译]华东师范大学出版社2015 年扩展书目推荐：《普通心理学》 （第 4 版） 彭聃龄 北京师范大学出版社 2012 年《实验心理学》 郭秀艳 杨治良 人民教育出版社 2004 年《现代心理与教育统计学》 （第 4 版） 张厚粲 徐建平 北京师范大学出版社 2015 年《发展心理学》 （第 2 版） 林崇德 人民教育出版社 2009 年《社会心理学》 （第 3 版） 侯玉波 北京大学出版社 2013 年《变态心理学》 钱铭怡 北京大学出版社 2006 年《人格心理学》 （第 8 版） Jerry M.Burger著； 陈会昌中国轻工业出版社 2014 年《心理咨询与心理治疗》 （重排本） 钱铭怡 北京大学出版社 2016 年
谢邀。中山的书单上面老师回答挺好的，我就不多做补充了。想补充一些关于中山心理学考研的情况，给你做下参考。1 非本专业，非985 211 在进中山复试的时候，并不是很有利（复试刷人比例二比一，甚至更高）2 初试考试形式比较复杂，学硕考两科，其中普心那门课有五道选择题是英文选项（貌似，好像是在考察专业词汇吧。。。意义反正不知道有什么）3 中山这个学校还是不错的，985广东高校，平台很高，值得付出努力。（想了解详细信息可以加我扣扣哦，记得备注）
https://www.zhihu.com/question/266770073/answer/339639649 这个回答就是内容了