中山大学和厦门大学如何选择
  你好，据 研涂宝考研信息了解， 新闻传播学专业院校的排名综合实力上，厦大的排名比较高。厦大的考研学习氛围一直都挺好的，整体上还是不错的，  新闻传播学专业就业方向：新闻传播学专业学生毕业后可在新闻媒体机构、出版机构、中央和地方政府及企事业单位的宣传部门、广告公司、教育部门、农业技术推广等部门从事编导、记者、主持、制作、广告与文化经济活动策划、计算机网络课件开发制作等工作。　　传播学专业毕业生的就业去向有很多种，整体而言，目前新闻传播学专业毕业生的就业去向主要有以下几类：1、传统媒体  2广告公司  3新媒体 4政府部门 5媒介研究公司你可以去当地的就业情况， 你是想在哪发展， 我觉得厦大是不错的选择。
匿名回答一下，可能和问题不太相关。最近在国内找教职工作，刚好中大和厦大都有咨询过。我个人的基本情况是XXX（本打算写出来，还是算了，免得被厦大老师看见对号入座，不太好）。作为文科专业，个人觉得自己的基本条件还可以。联系了中大，中大的老师十分客气的回复了我的问题，并询问我是否最近有时间参加他们的面试，还可以给我报销机票和住宿费。我当时就有点受宠若惊，觉得中大真是为了招收人才不惜血本啊，虽然我不觉得自己是。。在等待的同时（还申请了清华），我也联系了下其他学校，包括厦大。厦大老师的回复也十分的客气，但最后说因为我目前的学校不是世界两百强高校，所以我没有资格参加面试。我的内心真是100万头神兽在奔腾。。在我的知识范畴内，厦大似乎比不过中大（我这个专业中大强很多）。厦大是真心招老师么。。嗯。。写的这些可能都和问题不想关，权当个人一点抱怨，仅供参考。。大概搜了下知乎和厦大有关的问题，供参考。如何评价武大及厦大这两所大学？看见网上对厦大差评一片，厦门大学真有那么差吗？如何评价厦门大学？