旅游管理专业同学的毕业后都去了哪里
说下我的行业之路，目前仍然乐在其中，我的本科专业是旅游管理，起初大一刚进校园的时候，由于高考的分数限制没有选到旅游管理，当时的旅游管理是我们大学最好的一个专业，后来大二的时候经过调剂终于进了梦寐以求的旅游管理，喜欢学旅游管理的初衷很简单，大学之前很少走出家门，而这个专业所带的“旅游”似乎可以满足这个梦想，20岁刚出头一个男孩的简单梦想就是“走遍中国，环游世界”；后来的事实告诉我们，专业和行业其实严格意义上是两件事，但这也丝毫阻挡我了我对这个专业的喜爱，尤其是经过4年专业学习加上毕业后进入行业领先公司的历练，接触到更多不同的酒店集团、旅行社、DMC、旅游局、OTA、航空公司、创业公司等丰富和业态，依然坚持这个行业大有可为；很多这个专业的学生都会觉得这个专业很水，定位很尴尬，既不是理论性很强的技术方向，类似IT/化学，工作岗位有专业门槛，又不是真的学到营销和运营的干货，4年以后走出校门，发现没有一技之长；门槛低表现浅水区的时候有大量游鱼虾蟹，真正的深水区一般都是水大鱼大；如果定位只是在入门和初级，自然看到的是门槛低，竞争者多；大学四年是装点自身特别好的时间阶段，毕业以后坚持学习的动机和条件都少了很多，真正投入其中努力观察和学习的人，一定不会差，我在本科期间，自学了行业相关的很多东西，基本上大学图书馆关于旅游方向的书籍，我会清楚的知道放在哪里，4年时间基本通读了图书馆里旅游相关的全部书籍，直到现在，书桌上还买了当当大促的满200-100；持续学习几乎成了一个习惯和这个时代必备的素质；认真坚持是一件难能可贵的品质，何况是我们愿意从事一生的事业；说回毕业后的工作方向，旅游管理专业的就业方向主要有两种，1是偏向理论方向的研究行业和机构、高校等2是直接进入实实在在工作的行业内的公司先说下本科毕业后大多数人选择的考研方向，基本上是这个专业同学都知道的中山大学、北二外、陕师大、浙江大学、南开大学种种，除了行业内一流的名校，其他的第二梯队的学校我其实不建议读了，3年的时间还不如进入这个行业摸爬滚打，3年足够和同龄人拉开一个差距，以及深刻了解体会到这个行业的真实情况；后来我去广州工作的时候，还去了好几次中山大学，珠江畔的校园景色确实很美，校园门口的湖泊和只有南方才有的椰子树，让你在这里呆一下午也会觉得时间过得很快。工作中也有携程的同事是中山大学旅游管理的，和他们提高保继刚似乎反应也很平淡；本科期间建议可以通读下魏小安和戴斌的书籍和文章，会提高自己的认知格局以及对行业的了解；下面重点说说毕业后的就业方向：一般按照导游/酒店/旅游规划/OTA/旅游局/地接社/旅游顾问/景区/航空公司大致分类：旅游管理专业就业方向最后几个建议：建议毕业后去大城市，旅游行业一定是在北京、上海这样的地方能够获得更大发展建议在校期间多实习，条件好的话 多出去旅行建议学好英语，国际化是已经到来的事实建议多读书，旅游是复合性非常强的专业建议早一些培养自己的商业意识和思考推荐阅读：如何打造爆款旅游产品OTA有没有下半场？----（POP平台和代理模式的思考）旅游行业的平台战略模式你离优秀的产品经理还有多远？旅游业的“表达力”---制约商业效率的关键