中山纪中有哪些好玩的地方
看来你的抱怨是真的，果然提了这么久的问题都没人回答你，作为你的好朋友(嘻嘻嘻)，让我回答你一下。偏题了。纪中是一个环境非常优良的地方，所以当然有很多地方可以玩。1)寿屏公园。尽管我没有去过多少次，但环境是真的非常好，是一个可以和好基友一起闲逛的好地方。要注意的一点是，千万不要在下午五点半左右的时候去，不然后果自负。(雾)2)香樟园。香樟园坐落在女生三区那边。蚊虫非常多，走进去有一个类似于“八卦阵”的东西，好像有几只石青蛙坐落在“八卦阵”中央，不过前一阵台风吹倒了几个。是个探险的好地方。(里面没有深山怪人，体验不是很良好)中午那边风很大，会营造出一股不一样的气氛，不妨可以带着八宝粥去驱邪(假的假的，尽管我真的这么做过)3)香樟园旁边有一个花木场，没有怎么走出去过，应该就是出校园了吧，进去会闻到一股堆积的粪便的味道，不是很建议去。晚上的时候往纪中人很少然后又黑的地方去，感受着冷风飘过，远处的灯忽明忽暗，再想想那些夜间的故事，体验极佳(注意安全)只要把自己慢慢地放进大自然中，纪中处处是风景。有一个好朋友相伴，忘却了学习上的烦恼，相互胡说八道，东扯扯西扯扯，又无论风景如何，对方不就是最美的风景了吗。最后，肯定是机房最好玩了。(撒花)
1.晚修後的壽屏公園上去看星星真的特別美2.民國建築群後的教工宿舍去到那裡會發現jz老師的宿舍好大！3.操場主席台最上面吹風非常爽4.晚上的孔子園特別對於初中生吸引力很大5.雙11的快遞室這個實在太好玩了6.最重磅！心語閣發洩室裡面有桌上足球超級無敵好玩會上癮只要進辦公室裡找心理老師登記一下班級姓名就行別問我為什麼知道這麼多我都幹過
我滴天800亩的纪中当然是哪里都好玩啦
我八月份再来回答
个人认为，高中阶段还是踏踏实实学习，说玩的话，可以作为一种放松，但在学校里，想要玩的话，一个人是很难玩起来的，同学们三五成群的一起，可能才真的叫玩吧。如果是和同学一起，可以：吃小炒；一起去寿屏公园（据说6点就不给进了，时间要自己把控好！！）；去小球馆打打羽毛球 ️（夏天别去，蒸桑拿般）；周末留校或者周日早点返校约舍友同学一起去游泳呀；还可以和一两个好朋友去喂鱼喂鸭（状元桥喂鱼可以碰上两条大佬鱼，每次看到它们都会很激动很开心）；一个人的话，推荐图书馆，带着耳机，听着歌，喝着小卖部的饮料，也是一种享受。
在纪中呆过几天，印象最深刻的就是辣个泳池了
严肃又可爱的舍监就很好玩嘛！