985大学数学系到底能为本科生提供怎样的平台和资源
给你一个终极的回答能给你这个不喜欢数学的一个转去你喜欢的985专业的机会，比如CS说起来还是数学系好，自带劝退效果
基础知识不想学，想学什么呢？我虽然不是数学系的，但是我们专业也会开大量的基础课程。不会直接上来让我们做工程的，大概本科到毕业也不会有特别实际的工程项目。包括你说的计算机学院的学生，核心课程永远不是如何敲代码，而是计算机的组成原理，操作系统，数据结构，计算机网络，汇编语言，编译原理等。你想学一些很工程，很实际的东西就自己去学啊。数学本来就是理论学科，你不想学基础理论，报数学系干嘛？这个是开始怪学校没教给你东西，不太好吧？至于听慕课，慕课的老师你能面对面提问吗？而且你能确保人家可以回复你的问题？慕课会给你大量的训练吗？不要觉得作业多是什么不好的事情，哪有不练习能掌握的技能？慕课的老师你能跟着做研究吗？慕课能给你提供参加各种比赛的平台吗？反正能带给你的很多，才大一，不要着急，慢慢的你就懂了。关于唯分数论，我想不唯分数论的985应该是不存在的，你来是学习的，不是玩社团的，你的成绩当然是第一位的。等你找工作就会发现，公司也唯分数论，如果你不做文职工作，公司才不care你有没有做过学生会主席。
能学到什么是自己去寻找的，不是学校给你安排的，越好的大学就像个大学，任你自由发挥，越差的大学就像高中，还要老师给你安排时间表安排作息安排查岗
我觉得你的问题在于自己不喜欢数学。每个专业肯定都有每个专业的苦逼之处。祝你找到自己感兴趣的方向。
数学也有很多可以研究的，只不过没有实验，是要算的，你如果有了什么新思路，也是可以参赛的。你如果想干出点什么来，多参加一些学校的科研项目，现在学科交叉是大趋势，不管学什么都要涉猎其他知识，你的专业是数学不影响你学习其他知识，在科研过程中数学家起到的作用也是很大的，理工科的问题研究到深层次就是数学问题了，所以还是不宜妄自菲薄，多参加一些科研，竞赛，做一个通才。
题主是我校的还是大二？我突然很感兴趣，敢问尊姓大名。
中山大学也算可以的学校了。。我个人的感触是，985以下数学系可以提供王者荣耀/炉石传说对战资源即使没有对数学的兴趣，基础学科万金油的性质也能让你转到其他行当很方便。当然具体操作起来，由于天朝官僚保守坑爹的研究生制度，考研跨专业是很麻烦的事情。可以考虑国外的学校，在这方面985是很有优势的(大量出国的前辈+比较良好的出国环境，including 考英语，刷绩点, 改简历的氛围)在你想实习的时候，985的招牌基本能过big name的第一轮简历关, 之后看你个人了。。具体来讲学数学还是不错的, 即使没有兴趣学基础数学, 可以多上网问老师了解其他数学的分支和应用，我抛砖引玉:计算+其他应用科学？ 计算生物？计算化学 （可能暂时没前途？统计/big data 这些。。。金数，前几年在Wall St 挺吃香的，现在天朝这方面刚兴起( 清华一帮学生还搞起了量化投资协会，好学校真是不一样)对这些初步了解产生兴趣可以考虑以后入坑当传播学开深夜电台当主持人风生水起，当工科同学数学的进度早早超前于我们，当计算机专业代码敲得半年，当经管专业的已经开始参加商赛传播学的同学可能长得美/帅，声音磁性/甜美，但是数学功底没你好；工科进都比你快，动手能力强，但是学得理论浅尝辄止(当然喜欢工科也可以去转敲代码也许能赚钱，但是高级阶段离不开理论的支撑，你以后也能敲代码商赛你也能参加，或者说以后基础学好了参加真实世界的商业不必羡慕别人 共勉
中国的本科教育，不是已经崩溃，就是处在崩溃的边缘。
能让你找到一个985的女朋友
谢邀……Σ(|||▽||| )首先……我是211院校的，和985大佬比不得。而且……我是学弟，才疏识浅~【手动笑哭】我个人觉得，每个学校的培养方式不同，有各个学校的道理~别纠结于别的，上大学，先看自己的成绩上没上去~我导师（对，还是我导师）说过“你要以学业为重，成绩好了，社团参加的多了，别人录取你的时候会说“这孩子不错，成绩又好，社团也很棒”这叫锦上添花……成绩不好，社团加的多，别人只会说“这孩子，成绩太差了，不要了”这叫不务正业……”所以啊，成绩是第一位的~那……我们拼死命要上985/211，其实看中的是平台~在不同的城市，不同的学校，视野不同，氛围不同，我在二本的同学来了我学校，说的话是“我的天，你们学校氛围真好~”然后他想进图书馆，没校园卡，进不去~听我介绍完我们学校我们专业以后，他表示，考研，来我们学校。为什么？即使在我吐槽了我的老师上课听不懂，下课看不懂书，他还是要来？因为我们学校有科研设备，有老师可以带着他做科研，做自己想做的事情，在他自己的学校，老师都不一定能用上。而且，在985/211，你可以和很多国外的很强的大学沟通，接触，就比在二本要好吧~先别急着说没用，先和其他学校的同学交流交流，和已经毕业了的学长学姐交流交流~我能想到的就是这些~【手动滑稽】
看题目描述，我想题主并不是在想“985大学能带给你什么”，而是在想“数学系能带给你什么”。我以前也会觉得攻克同学学数学的进度比我们超前那么多，我们却还在证明“无用”的实数定理。之所以会这么想，只是数学系能给你的，和你的预期不同而已。数学系的设立就是为了培养研究数学的人才，不学严格证明，难道学如何100天精通炒股赚钱吗？如果要问985能提供给我们什么样的平台和资源，那就是说跟非985大学的相比。首先，985大学的名号就是一个很好的资源，你可以利用这个名号去企业找实习、找兼职，同等水平肯定985优先。其次，对于工科学生来说，985大学能提供资源充足的实验室，让你做自己想做的事情。最后，同样来到985大学的其他优秀的同学能给你一个参考，让你改进自己的人生规划。但是985并不能让你直接升级为大神，成为大神，社团大佬，学术达人，出国交换，八面玲珑，武能电竞烹饪散打，文可绣花喂猫卖萌，这一切都只看你有没有为此付出了努力。（然后我现在知道题主是谁了