三本的学生想要考法硕有可能在一战逆袭考上中山大学吗
是非法学的法律硕士吗？如果是的话就比谁分数高了。毕竟本科都不是法学的，估计老师也不会有啥偏见之类。
爱多，是这样哈。我现在是个大二的三本投资狗，瞄中了陕师中国史选校的话，地域，专业，学校，有一个有喜欢的是最好啦，如果都没确定的话可以“功利”一点，或者“偷懒”一点，选本专业或者实用性强的专业。如果题主是对中山有执念，或者说已经定下来的话，我就建议题主要去看看录取率了，录取率不是为了吓退自己，是为了有个底，然后用录取率来激励自己。考研太容易放弃和自我感动，心理方面也蛮重要的，同为三本，可能比较容易理解题主平常身边的人，建议题主多和一本二本的朋友交流，不然会安于现状题主加油，祝你成功
有可能啊。虽然我不是考法律的，但是身边有考法硕的。非法本法硕的话分数并不是很高，并且专业课有150的选择题，中山的分数也并不是很高，加油一切都有可能。
谢邀，我不是考法硕的。对于考研来说，学校和专业都很重要。首先你准备考中山大学法硕，如果可以的话，你可以详细说下想考中山的原因，我记得中山不是法学的五院四系之中的学校，所以为什么选择中山？是对中山有心结还是？我个人建议如果只是为了学法律，可以多看几个学校，报名前根据自己复习情况来选择学校。其次你现在大几呢？如果是大一大二，那首先还是完成本校的课程，然后努力学英语。英语是很需要积累的，大一大二很适合给英语打基础。再就是专业课了，你说你是想考法硕，那最好找机会蹭相关的课程进行学习。当然这是指你在大一大二。如果你已经大三了，那最好还是想办法处理好学校的课程，然后专心考研吧，法硕考试需要很充足的准备。
不是法律，不懂你们专业行情。但是一句话送给你，拼尽自己的全力，即使没有达到想要的，结果也不会差强人意。
当然有可能。尽管，你来自不那么好的本科院校，但只要你达到了优秀的标准，中山大学欢迎你。具体怎么做，可以到考研论坛，考研贴吧等地方去找经验，欢迎报考中山大学，有疑问请私聊，专注珠三角院校考研扯淡。 