如何评价中大闲置与中大315有关棒球服一事
1腾讯规定了不能集赞，为了打击诱导营销，这事闲置既然干了，那就是错的，不要问我为什么2校徽和校名是学校注册的，你们两家卖衣服之前找学校授权了吗？学校可以告你们的呀3有人说315和闲置在演双簧http://mp.weixin.qq.com/s/WlEdhsq-rflKKeKGKxN2Zw这个我觉得应该不会，因为用ps先放大图片像素就可以实现315的效果。而且闲置没必要因为一次生意把自己名声搞臭了4价格贵吗？应该卖多少钱？贵，你可以自己去淘宝看看定制棒球服的多少钱(大部分商家40元到80元)。不过闲置卖153也不算太大的问题，万一你的衣服质量比人家好呢(虽然也不太可能)。5我个人稍微倾向于315一点。因为每年都有卖中大棒球衫的，都是老油条赚新生钱，有便宜有贵，也都集赞，也都卖情怀，这种营销方式虽然不好但是也是常态了。可这次特殊就特殊在是中大闲置这么一个有大量用户基础的公众号想捞钱，那你再不吃相好点，卖这么贵就要被骂了(至少老生心里都是有b数的)。3南校纪念品商店都倒闭了，现在果然是o2o的时代ps希望闲置吸取教训，我自己在上面卖过东西还是挺感谢的闲置的
其实就是一个小贩在卖煎饼，标价9块并卖的火热，而另一个小贩也想参一脚，所以标价7块。然后那个卖9块的小贩不爽，表示卖煎饼是他的专利。结果卖7块的小贩就说自己是为消费者维权。。。。。。