中国有哪些大学是加州模式这样发展好吗
泻药。山大，一校三地八校区，当时据说徐显明提出来的山大要发展成加州大学模式，其中威海和本部分开招生，青岛是本部搬过去的几个学院跟本部一起招。其他的大学也有，比如哈工大在威海还有一个校区，深圳有研究院，人大苏州有个校区，另外石大、华电、地大、矿大北京有校区别的省也有校区，都算是加州大学模式吧
浙大只有杭州有吧？
我鸭大被点名了哈哈，意料之中。中山大学现在是三校区五校园，广州校区（南校园，北校园，东校园），珠海校区，深圳校区。至于利弊，感觉还是比较明显的。弊：①学生社团很难办，因为部长和部员在两个不同的市上学。有些学院是两年珠海两年广州，还有很多学院是三年珠海一年广州（新校长提出所有新生要在南校园“浸润”一年），就包括我所在的国际金融学院。开个院运会都要学校出钱租大巴把所有大一的同学从广州载到珠海来，摊手。②老师需要在不同校区之间往返。很多老师定居在广州，但是因为学生在珠海上学所以需要坐很早的车来给我们上早上九点五十的课，如果是早上八点的课老师还要提前一天坐车过来。天气不好的时候感觉校车很危险，有一次下大暴雨我们英语老师从广州赶过来全身都是湿透的，只能穿着拖鞋给我们上课。③专业重复。我真的不明白为什么同样的专业要建很多学院。岭院和管院还可以说是有不同的侧重，国金活生生就是一个岭院的小弟还不好好发展自己的特色，非要硬砍掉有特色的国贸，市营，经济学等专业。更不要说还有很多xxx学院（珠海），还有名字不同但是特别像的学院。④实习不便。珠海就业机会少，深圳校区又很偏，所以我们要实习只能各种租房，现在微信里还有好几个中大广深租房群。如果只有一个南校区，地理位置那么好，简直不要太幸福。。利：①学校省钱。我不知道深圳的地学校花钱没花钱。不过当年新生大会上，某记不清姓名的老师曾经跟我们说过，广东省还是珠海市的领导跟我校领导在山顶眺望，对我们说，从这里，到那里，都是你们的。所以珠海校区的地不但大而且是免费的。现在我们真的是依山傍海。。。前面就是沙滩，后面就是山区，不过也挺好看的哈哈。然而这一点也不一定。毕竟老师各个校区之间的通勤费还是挺多的，而且我们经常需要去广州面试或者参加活动，来回的路费学校又不给报销。难过。②学生宿舍比较舒服。前几年各个大学都在扩招，然而我们的宿舍质量还是很稳定的，不至于很多人挤在一个小房间。带着小阳台的四人间，冬天晒个小太阳，夏天开个空调，幸福o(*￣▽￣*)o。以上。