中山大学心理学考研难度大吗
初试难度不大，努力努力都能进，但是复试非常残酷。
报录比不说明什么北大报300个，个个都是学霸有的学校只报100个，缺没有一个好好复习的很多学生上了考场才发现能吧政治英语和专业课都考完的，屈指可数所以，仅凭报录比是评价难度，是不现实的还是好好的衡量一下你的英语能力还有专业基础包括对中山大学自主命题的重点的把握做到针对性的复习心理学考研备考意向调查表 可以填写问卷获得更多院校信息和复习规划指导以上，欢迎私信。
我大概说下中山难度吧，他们的难度确实是大一些，中山的话，还是要慎重选择，你这边除了中山，可以再 考虑下其他院校，不知道你这边选择院校的标准是什么？以下为官网给出的中山专硕考试范围：考查考生对心理学基本概念和理论、重要研究成果以及重要研究范式的了解，考试侧重对知识点的掌握和利用相关理论分析心理现象的能力。主要内容包括：心理学发展史、主要研究方法、神经基础以及认知心理学的各个主题（如注意、意识、学习、记忆、语言与决策等）、动机、人格、智力及测量、发展心理学、社会心理学、变态心理学等。2. 同时要求掌握心理学研究方法、熟悉各方法优缺点，掌握具体的实验设计方法，会根据实际问题设计实验；能够正确理解和掌握心理学统计分析的原理和方法，并能正确解释统计分析结果。中文教材根据2017年最新真题并结合中山大学历年学术真题分析给出心理学专硕经典教材 备注:1. 考中山大学专硕的同学，可以按照以上书单进行备考，前提本科是心理学专业，或者之前心理学基础较好，可完全按照此书单进行复习，不需要参考其他书目。2. 此书单不建议没有任何心理学专业基础的人直接备考，如报考意愿比较强烈，可以先从《心理学与生活》和国内比较经典版的教材开始学习，对于除此以外是书单，教研室这边暂不推荐，学员可根据自身的情况进行购买。提示从中山招生的人数，考试参考范围和真题难度及其他因素综合考虑，对学员本身的心理学基础要求较高，且英语水平要求较高，所以对报考中山专硕的同学提出以上建议，仅供参考。3. 中山专硕出题题型及考察内容：17年347心理学专业综合考试真题：题型包含选择题、简答题、名词解释、简答题、实验设计题、判断题、计算题等；考察内容包含普通心理学、实验心理学、心理统计学、心理测量学、发展心理学、教育心理学、社会心理学、变态心理学、人格心理学、心理咨询与治疗等学科知识，重点考察实验设计和心理统计
政法的心理学录取人数很少 不过你很感兴趣的话还是可以考的。然后中山这边你考专硕还是学硕呢？中山的学硕因为招生人数比较少(10个以内)，是比较难的。专硕的难度正常。专硕和学硕的试卷的差不多的，专硕多几道选择题。这边也有中山大学的备考信息(包括书籍，题型，分数线，报录比)