关于中山大学非全日制研究生双证的考试难度考试内容
非全日制双证的主要是mba、mpacc、mpa，我考的是mba，难度比mpacc低，因为不是公务员没考虑mpa。中山大学mba有两所，岭南学院和管理学院，都是广州地区最难考的，提前面试通过率极低。
想考啥专业呀，，，，，，
我是去年考的，主要是面试，面试通过了，笔试不成问题的。我觉着岭南比管理学院难一点。
国家从去年开始对在职研究生进行了改革，考试内容、考试时间、复试分数线全部和全日制的研究生一样，因为难度加大了很多，所以现在发双证了，含金量适当的提高了，但是拿到的证书上还是会标明非全日制的。目前非全日的一般是两种：初试的考英语二，199管理类联考综合能力的这种初试科目相对简单，一般适合工商管理，工程管理，项目管理一些专业。初试科目和全日制的是一样的，比如说金融硕士在职，那就是政治，英语二，数学三，431金融综合，这种难度就很大了。中山大学非全日制专业的具体设置和考试内容可以在这个网址上去下载：http://graduate.sysu.edu.cn/gra02/g02a/g02a04/31285.htm  中山大学2018年招收非全日制硕士研究生的学科专业、方向