中山大学金融博士考博难度如何我看似乎是申请审核制专业硕士可以考吗
泻药，你的问题我一个个回答。一、中山大学金融博士考博难度如何？    首先你需要提交材料给学院的科研与研究生教育办公室进行“专业背景及基础素质评价”和“研究计划及研究潜力评价”两个方面的审核，并给出最终评价分数。根据招生计划，按照一定比例及根据评价分数，择优确定进入综合考核考生名单。这里就要看你提交的材料有多精彩或者说有多打动审核老师的心，这是最基本的敲门砖。    笔试考试难度不高，英语在六级水平以上的通过考试不会很难。其中考试内容有阅读6篇，英汉翻译有一两个，还有一个就是作文，大部分是关于商科背景方面的。面试考试时需要向面试小组作报告，内容包括个人科研经历和成果介绍、对拟从事研究领域的了解和看法、本人拟进行的研究工作设想及理由等。面试的时间不会少于50分钟，其中PPT陈述约20分钟。总分500分，其中专业综合100分，专业研究设计100分，综合能力300分。    成绩出来之后，就会进行公示，并且择优录取。二、专业硕士可以考吗？    答案是可以的，但首先你得已经获得硕士学位或者你是应届硕士毕业生。其次，需要有两名与本学科有关的副教授(或相当职称)以上的专家推荐。接着，英语水平必须要好，切至少要满足其中一项(1)发表过英文的专业性学术论文;(2)英语考试成绩突出(大学英语四级成绩不低于568分，或者大学英语六级成绩不低于426分，或者全国外语水平考试(WSK)成绩不低于110分(其中听力成绩必须达到24分或以上)，或者老托福成绩不低于580分，或者新托福成绩不低于90分，或者雅思成绩不低于6.0分)，或者其他可以证明英语能力的资料。三、岭院和管院哪个好考？    管院和岭院都招收金融专业研究生，但两个院的研究方向不同，岭南学院注重国际金融和货币银行；管院侧重财务投资方向。岭南每年招四五十人，管院每年招十多人，竞争都是非常激烈，也不会接受别的学院调剂。所以哪个比较好考，看你的专业是什么了，因为博士生的研究领域就会比较单一，所以需要你根据自己的专业情况进行辨别。以上~