罗俊对中山大学有什么正面贡献
一样，二十年后再回答吧。P.S.青千在成为青千后是没法挖的...
大概是总是能让同学们及时收到快递吧
我只知道现在考试周5天要考8科只能说还好我已经不是大二的了
宿舍装wifi……？
我想应该是深圳校区吧。迎合了深圳的需要，发展了新兴工科。算是互相利用吧，注定了大而不强了。但深圳校区也要建包含文史哲的文学院我就不理解了。当然，瑜不掩瑕。
奖助倍增政策算一个吧，但还是想吐槽一下——————————————————————————给予家庭经济困难的穆斯林额外的饮食补助。所以其他饮食习惯的家庭经济困难学生吃的就不是饭？能理解是民族政策，但把民族差别化对待放在扶贫政策上，总给人种不分主次的感觉。—————————————————————————根据评论补张图，特别提一下，伙食补助在第一版推送中是有贴出具体办法的。随后，第一版推送被秒删，在第二版中被改为“具体补助办法参见相关办法”。
谢邀。已毕业生实在看不到目前的正面贡献，想来罗校目光长远，慢慢看吧。
谢校友邀请。对于罗校长很多所作所为不很了解，更没有深入分析，只知道他在中大人眼里争议挺大，故没有话语权。
暂时没看到，几十年后再来评论
感谢罗俊校长没把中山大学玩垮，这应该是最正面的了
人才引进这些我不清楚我只知道能让学生学习生活各方面各种不满意，只引进师资又能算得了什么呢