生物学专业考研选南开还是北师还是中大好或者还有什么推荐院校
1、专业实力这是生物学第四轮的教育部学科实力评估结果，可以看到，南开实力最好，其次是中山，最后北师大，总的来说三所院校实力都很不错。2、地域名气中山在广东，北师大在北京，南开在天津，地理位置条件都很好。但是题主目标是北京及周边地区，所以相对而言中山可能远了些。综合竞争力名气还是中山大学更好一些。3、考研难度计划招生南开大学计划招生108人，推免70人，统招38人；中山大学招收202人，推免105人，统招97人；北京师范大学招收46人，推免33人，统招13人。实际录取北师大生物学拟录取30人，录取最低分320，平均350左右；南开的生物学还细分了很多专业，植物学、动物学、生理学、微生物学、遗传学、细胞生物学、生物化学与分子生物学，主要是生命科学学院招收，整个学院报考606人，录取79人，报录比8:1，录取分数在350左右；中山生科院的生物学报考587人，录取93人，报录比6:1，录取最低分307，平均340的样子。总的来说，比较推荐中山大学，招生多，难度相对低。
本科在南开生物科学专业，之后保研清华，对于考研这些事了解不多，也没调查过其他学校。你不妨想想自己未来想在哪个地方工作，南方的话，果断中山，北方就考虑另外两所。在南开呆了这么久，了解过生物专业的很多的实验室，彼此之间的科研水平有所差异，选择实验室的时候要慎重。我觉得南开生物的名气还是可以的，至少对于本科生，除去申请国外的学生，保研清北的人数大概20余人（总人数大概130），其余中科院、上交复旦也很多。相信其他两所高校也不错。但是总的来说，生物还是一个大坑呀。
所谓的考研逆袭是不存在的，尤其是生物这种劝退专业。没想好自己的定位和规划之前，最好不要考。否则你会发现，本科出来就能5000的起薪，硕士三年后也就多了2000不到，那时候很多人企图通过读博解决出路，所以生物博士是很多的。就这两所而言，北师好点吧，出来如果去应聘老师，牌子好一点，沿海城市的教师待遇，可以说秒杀一大半的生物从业者的待遇了，呵呵。另外，方向也很重要。
报录比，专业名气 学校名气 难度 我选择从逆袭这个角度来回答。本人读的是作物育种，通俗来说就是21世纪的农民。但从植物生物学这个角度来说，我个人推荐北师。北师作为一个老牌学府，无论从师资力量还是科研水平上边都是非常不错的，相对于报考难度来说可以接受。南开不了解，中大是指的中科院？中科院各个所差距还是蛮大的，慎重选择。就现在读了一年半的研究生来说，选在一个好的学校或者说选择一个好的毕业证很重要，但是要是真的想继续在科研这条道路上继续前行的话，好的老师及好的实验室氛围更为重要。