作为学生的我们在面对学校近年来的状况应该如何向校方问责
1，充分利用校方通过各种渠道公开的校领导联系方式，例如电子邮件。以电子邮件为例，电邮的联系交流记录，在法庭上是可以作为证据呈堂的，我的意思是选择类似的比较严肃的联系方式，直接与学校主要负责人或分管具体工作的领导交流。学生与校领导交流是建立在互信基础上的，倘若觉得通过此类渠道交流会石沉大海，则没有平等对话交流的必要。2，注意交流的方式和语气，包括文书交流和面对面交流。要意识到不仅是以学生身份和领导沟通，同时也是以晚辈身份和长辈沟通。语气要从温和开始，咄咄逼人只会使对方反感，徒增沟通障碍。循序渐进，understand？3，在对话、协商无果的前提下，可以采取法律手段。【敬告】请充分考虑此举的后果。
我总结是：1懂学校每个运作环节，找出老师漏洞，作为证据留存之2察言观色，评估形势，轻微警告3形势恶劣到无法维持，咨询律师，获得必要行动指导4团结力量，团结老师的对手，学生党...5若撕破脸地步，联系媒体，果断曝光，不管有没证据，相信老师都会臭了
直接给政策的制定者发邮件就行，不管是学院领导还是学校领导，邮箱地址一般都是公开的。在知乎上闹革命反而是比较低效的方法，毕竟领导们不一定都会看知乎。
其实我觉得吧，你在有充足证据的情况下，只有借助舆论这一条路可以走，新闻过度曝光之后，学校就会慌的。我高中就读于市重点学校，怎么说呢…就是拼命的补课，但有的人不干啊，举报，给区教育局打电话，区教育局说查，确实是查了，学校开始查到底是谁举报的…然后呢，继续啊，省教育局，然而呢，不了了之，然后呢，文科生不干了，写了一篇文章，微信，微博，扣扣全方位轰炸，最后的结果是腾讯新闻驻我们市的记者上门采访校长呗，最后啊，校长认怂，放假呗。
中大的话，我记得是有午餐会一类的渠道的；其他的信箱一类倒也行但没有跟校领导吃饭时那么直接
学校其实有舆情小组，所以……