中山大学珠海校区的前途在哪里
谢邀。我认为珠海校区以后还是很有前途的！我在中大读的本科。我本科所在学院曾经也是需要回迁的院系之一，所以我本科前两年在珠海校区，后两年在广州校区。这种分段式的学习弊端很多，一些专业本应大一大二就开设的课程，由于资源（师资、实验室）主要在广州校区，不得不推到大三，大四。占用了本该用于实习、找工作、及准备考研、出国的时间。那时的珠海校区整建制学院（本科阶段都在珠海校区）只有几个，大部分回迁院系的主要资源，包括科研的主力军广大研究生都不在珠海，珠海校区不怎么被学校重视，可谓没什么前途。后来，中大政策有调整，加大了对珠海校区的投入。珠海校区的学院都改成了整建制的，其中一些学院还从广州整体迁到了珠海，布局了一些重大项目，如天琴计划等。珠海校区的一些新建院系也面向全球招收师资。而珠海市政府也大力支持。珠海校区的发展才开始迅速起来。一个学校/校区的发展趋势可能在一定程度上取决于所在区位的经济，可能大家都觉得现在珠海经济相比深圳、广州不怎么样，中大投再多钱也是白瞎，但这个还真不一定，港珠澳大桥建成通车以后，珠海就是第二个陆路连接香港的大陆城市，而且还是同时连接港澳。中央也在广东布局了所谓粤港澳湾区，也就是说，整个珠三角的未来会发展的越来越均衡，内部之间的联系也越来越紧密。在这样的条件下，我相信珠海的经济以后会有大的飞跃。同样的，珠海校区可能也会借助珠海经济的腾飞，而有大的发展。君不见，隔壁北师大珠海分校已经改成了北师大珠海校区了吗（手动滑稽）。我想北师大的领导层不会随随便便放一个校区到离本部2000多公里的广东，除非看到了这块地方的发展潜力。有潜力的你就得提前布局、投资，等到它发展起来以后你再去，那就非但没有肉吃，连骨头都不剩了。
怎么样说也是珠海高校的一面旗帜，政府支持，城市的面子，怎么会没前途呢？只是您自己有么有前途，那可不知道了。
没有解释，有头无尾的问题不回答。
谢邀。我认为这个很尴尬啊。前途？学校的前途和学校的思路还有政府的政策挂钩的吧？这个我这等星斗市民 无法回答了。
利益相关，大连理工大学盘锦校区的前途在哪里？