接到中山大学第三附属医院笔试面试通知犹豫要不要去这个医院怎么样啊
病案科是啥样子我就不知道了，临床方面，中山医的待遇在广东来说中等偏下，待遇不够情怀凑，虽然最近好像稍微提高了一点。但是三院，嘿嘿嘿，那是中山医系统内待遇应该最低的了吧。当然这是从临床科室的角度，至于病案科，不了解，但是，心里话，感觉都是一帮中年女性在干这个活的样子，当然这些应该是有编制的，没编制的病案科，还在三院，真的有人来吗？我表示很惊奇。
其实可以先面试了再说，毕竟多个选择，其实一个城市的水平主要是房价，如果不考虑这个的话其实广州是挺好的
读硕士是可以的，但是附三好像在几个附属医院里没什么存在感，就业的话，不建议进中大系统，当然如果你有情怀有梦想的话，可以试试
谢邀，最近好多关于面试的问题邀我来，答然鹅答主并不是面霸……因为问题披露的基本信息太少，我推测题主是医学类相关专业，目前还是在考虑这个机会（不是完全排斥），然后就要分情况讨论：如果题主是应届毕业生，目前日常就是各种面试找工作，那就去，多个机会多条路，就当积累经验+了解医院人才选拔机制了，具体的待遇什么的等拿到offer再去问；如果题主目前比较忙，那就针对性地选择机会再深度了解，千万不要盲目浪费时间，这时就要权衡下其他同类机会，孰优孰劣，机会成本有多大，等等。如果题主目前尚无靠谱的其他机会，肯定要去，先主动找人了解下相关信息（老家的医院再怎么着也有几个熟人吧），同时去这家医院实地了解下，尽量消除信息不对称，再做打算。拿到offer后，综合考虑下待遇水平，岗位的工作状态，转岗可能性，时间节奏，等等，这些是不是自己可接受的。总之，广州房价不算贵，能不能生存，这个还得看个人吧。ps就我所知帝都三甲医院就算合同工都挤得头破血流纷纷找关系才能进，不知这个医院在当地如何，可能并不如您想的那么容易。
其实广州生存成本不高，去不去主要看日后有没有机会考编制
谢邀（也可能是刘看山邀请的）不在同一个城市，不晓得这个医院是什么情况，但是病案科的话就是管病历的，基本就和图书管理员差不多吧，图个安稳和清闲，合同工工资一般是全院最低标准，升职基本上是无关了，想进步的话慎选，不过如果没有什么事情做的话可以先去呆着，再找机会离开