关于中山大学录取线投档线
作为一名广东考生这个问题我一定得答...题主这个估分方式也真的是清新脱俗15年中大分数线640+16年中大分数线600+（六百零几）（一本线500+，记得是五百零几）为什呢变低了？因为考全国卷了啊！17年中大分数线580+（一本线485）啊怎么又低了？因为卷子变难了啊。所以你单纯的去看分数真的没什么用，要看对应的省排名。15年对应省排名6000+16年对应省排名6000+（好像6100左右）17年8000+（好像8100左右）我也不知道17年是个什么情况...但是你要考中大的话省排最好在前五千吧...分数大概是超过那年一本线一百左右的样子。省排名可以由你们学校往年高考情况，和你在你们学校的排名推算出来。
可以，但是建议不报热门专业，中大有极差，极差很可怕。此外我高考之后中大来我们高中招生宣传，会留个人信息，他们会建议你报考/不报考（当然说的很婉转）以及避开哪些专业我说，高考完再想，完全不迟，现在要好好学习才是
个人建议，单纯看大学的分数还远远不够，我是理科生，就自己报志愿的时候还是先遵循找选专业再选学校的原则，一个大学的各个专业取分差距太大，虽然学习重在自己后天的努力，但营造一个更好的平台也很重要。所以个人认为分数不高还是选个稳妥点的吧，但如果你想可以调剂的话也到是还可以，因为后面至少还有个985的名。再说句吧，快高考了，我也是过来人，祝你马到功成，加油
还是应该以本省名次而不是分数作为主要参考吧 毕竟每年难度不一样
首先，这种简单粗暴的估分方式实在不可取。并且题主并没有说自己的省份，现在很多省份因为改革三年前和现在根本不是一套卷子，分数完全不具可比性。判断自己的分数能否上某一个大学最可靠的标准还是排名。当然通常高三模拟考不会有省排，也可以用自己的分数与一本线差与中大线差来比较。如去年一本线520，中大录取线590，你模拟考比学校划的这次考试一本线高75分，那你基本中大是稳的。噢还有其他几个答案都提到的专业级差，的确在中大这个坑爹的极差上栽倒过无数人，所以题主要还是要审慎考虑啊