各位老师前辈206分综合132英语74可以进入中大岭南学院mba复试吗应该怎么准备呢
找找有没有考170左右同时报岭院的，看看他的排名是多少，这才是关键，这决定了那些提前面试拿到国家线的人有多少会把名额空出来。
没参加面试真不好说，最近几年MBA报考人数还是处于增长态势。不过你的分还是挺高的。
首先说MBA就不是一个拼联考分数的项目，就是是拼你的分数也不够高，没参加提前面试的话你的分数就不好说，基本岭南不会给非提前面的同学留多少名额的，提前面B线的同学还有一大批参加分数排名的。有提前面试的MBA院校，复试线的意义就不大了，参考价值也不高，很多都是去充当差额录取的分母的。
没参加提前面试进复试几率很低，去年是225分是因为从去年开始全日制和非全日制分数线合并了，所以分数线比前年大幅度提高，以后应该都是这样子，总共收差不多400人，通过提前面试的人有600多，通过提前面试的人比正常批的人只要过国家线就可以了，国家线才170分。
同问，2017年和16年的未提前面试的复试线，差距较大。不知复试分数线的制定，是否跟报考人数有关，即大小年。我正好是今年第51名，加WeChat：elvypan .交流一下。
没参加提前面试的话有点悬，岭院的名额按往年情况几乎是派完的，就看一部分拿到优秀的人在笔试中没过最低分数线。
岭南学院招多少人？提前招录的人数在成绩备注看不到吗？我觉得50排名很有希望，打电话问问招生办吧
打电话问中大岭南招生办，然后一边准备着