中山大学转数学学院竞争大吗面试主要是什么内容呢
我就一点个人的想法吧，因为毕竟我不是数院的，然后自己也想转专业（不是想转入数院）。据本学院前辈所说，数学（珠海）要比南校的数院更好入一些，但是他们俩的研究方向好像不太一样，建议你分别了解一下。
本人是中大大三学生，大一转专业成功，但不是转去数院。在回答题主的问题之前最好能够先了解一下你的专业，根据你的问题来看你应该是没有接触过高数一的。本人大一为（原）理工院学生，学过高数一。高数一上册非常简单，当然比起院里的大神我还是弱很多，期末绩点只拿了3.6；下册在大一第二学期上，由于当时已经成功转了专业，所以那个学期基本上咸鱼一般地度过，期末花了一周时间自学高数一下册和两本大学物理（不堪的回忆），靠师生情拿了个双及格「捂脸……」。个人感觉，高数一的下册比上册要难很多，即便我第二学期认真学了估计也好不到哪去。而第一学期的上册我是每一节课都非常认真的跟着老师的节奏在学习（当然偶尔会快过老师的节奏因为确实不难）。所以说如果答主在完成自己现专业功课的基础上，还能够自学高数上下两册，确实是一件很辛苦的事情。因为没有了解过数院转专业的要求，所以以下这段话仅供参考。因为数学院是比较抢手的专业，再加上其他专业内学过高数一的院系也不在少数，所以竞争还是很激烈的。且数学学院是不设高数课程的（因为高数对数院来说过于基础），所以笔试成绩（按百分制计算）要达到90+才算是比较稳的。面试部分个人感觉并不重要（仅针对该学院），只要思想别太偏激，流畅表达自己的想法就行了。除了笔试和面试，最重要的就是你大一上学期的成绩/绩点：虽然学校的新规不再为转专业设置绩点门槛，但招生的学院肯定不会放弃这样一个标准，一般3.5是基本的，越高越好，而社团经历什么的基本上没用。另外，学校教务网上可以下载当学年各院系转专业招生的通知和具体要求，一定要仔细阅读。以上。
这几天好多转数院的问题。考试题目是5道题，都比较难，也就第一题第二题水一点。另外，我也是17级的，也准备转数院。不过我没学高数呢，还得自己先把课本刷一遍(泪)