2019考研中山大学心理学专硕学硕应该怎么复习
作为曾经的考研过来人，也是目前中山大学应心专硕研一的一名学生，还是可以回答这个问题的的。怎么复习这个问题，首先还是要回到怎么考这个话题上面。我们可以看到，不管是学硕还是专硕，其实考察的东西都是一样的，这里也可能是老师偷懒，347的东西就是851+655嘛。。。。。好的，看完了上面的考试要求，我们再看看另一样东西，因为最新18级的成绩是还没有公布的，所以，我贴一张17级的录取成绩这里可以看到（中大官网也都有的），中山大学的初试成绩和复试成绩是直接加和算最后的总成绩，因此，不存在什么初试高分就可以开开心心的必过的说法，不乏高分被刷的先例。但是这里也不是鼓励大家初试随便考，毕竟你考高分了，对你准备复试而言，心态会好很多。工欲善其事必先利其器，可以看到上面的几本书可以说是中大心理系必看的课本了，不管是学硕还是专硕都需要至少通读一遍。这里，如果你想要考取高分，你还可以（图片当年考完的时候拍的自己的书桌，有点乱，也懒得马赛克了）恩，你还可以多看几本书，这些都是我自己至少看过一遍的书，对了，这些还只是专业课的，如果是加上政治英语的话，应该是这样要想考取，肯定要付出一些努力。看完了这些书，我们再聊聊备考过程中的一些问题吧。首先是动机，考研一定要有一个足够支撑你不断前行的初衷，让你可以抵抗外界的诱惑和干扰，激励你在这条孤独的行程上不断前行！有了动机以后，就需要一个合理的整体规划，虽然心理学不用考数学，但是政治英语加上繁多的专业课，还是需要一个合理的时间规划，这里的话早期我其实个人推荐看看英语单词就可以了，然后专业课的书籍你买了就一点点先看，就当做一个科普读物来看，也不需要做什么笔记，最后的话就是等到9月份开始学习政治，这是我自己的一个大的时间线。这里还有一个小窍门分享给大家，政治最好直接报班学习，网上随便找个3,4百的视频课跟着老师学习，可以让枯燥的政治变得很有趣。专业课的话，早期是看书，后期你就需要做很多笔记了，毕竟要背的东西特别多。（分享两张我自己的笔记），我有两本厚厚的笔记本，写满了心导实心和心统的知识点（据我所知，我这年学硕的第一名也是有着自己的笔记的，我偷偷瞄过一眼，还是比我的差一点点=。=）。其实这里我比较推崇各位到后期不管是做思维导图还是笔记本的形式，都需要去整理一个自己的学习内容，这是一个把零碎的知识点框架化的一个过程（思维导图我也有同学当年考研的时候做的这个）。最后，在考研过程中送大家两句话，我自己特别喜欢。一句是仓央嘉措的诗世间安得双全法，不负如来不负卿！遏制不合理的欲望，清楚自己想要的是什么，自己需要做什么；还有一句是忘了谁写的了，我当年还手写了一份有志者 事竟成 破釜沉舟 百二秦关终属楚；苦心人 天不负 卧薪尝胆 三千越甲可吞吴！想好了要做什么，就努力去做，不要给自己的人生留下遗憾！（一个鸡汤学长的日常）最后贴一个成绩 炫耀一下 哈哈哈哈哈喝口水回来想到了，时间线的准备呢，和个人有关的，比如你跨专业，那么专业课早一些开始看肯定是OK的，再比如你政治不想考高分，你可以晚一些在开始。但是英语，什么时候开始都不算早。对了，我这边有高分学长学姐的一对一辅导，有兴趣的师弟师妹可以加我QQ联系我哦，qq在评论里面有
我没关注过这个学校，也不太了解。说说统一的复习思路吧……希望对你有帮助。首先去官网找招生简章和专业目录，看参考书目，有辅导机构提纲的话可以背提纲，至少背三遍。政治和英语可以看看网上的视频，专业课基础是背过，在就是找往年真题，看看题目类型，是否灵活，灵活的话就不要死背往卷子上答原话了，注重实例
我也考中山心理学… 
百度搜索:“中山大学研究生院"里面会有考试科目、参考教材等要求等说明。建议的话，辅导班其实是买自制力，看个人吧。少刷知乎多读书才是正道！
每个学校都会有参考书，还有就是问问师兄师姐一些经验