如何看待中山大学附属第一医院通知实习生春节按规定只放三天
我不是实习生预见习一周就溜了不过发自内心地羡慕住院医的生活一年365天都可以住在医院，每天忙完该忙的就立即能躺在值班室的床上。跟别的工作比住院医不需要挤地铁住院医不需要付房租住院医不需要花钱吃一日三餐住院医工作累了可以马上睡值班室，而不用再奔波回家住院医可以以值班为借口不回家过年住院医可以以工作繁忙为由拒绝听从父母的命令找女朋友……一个安逸的值班室，一台写病历的电脑，一个优雅的手术台，你可以躲避外面世界的压榨住院医身在幸福中是感受不到外面世界的压榨的，只会吐槽值班。住院医不知，外面的世界有高昂的房价，以及比一辆中高档车更贵的车位价格，有“人肉香肠”的地铁，有逼迫结婚的父母，有不请自来的亲戚。还有来自高收入群体——程序猿的担忧：他们年前高薪，却不能活得潇洒，不然老了没房住。春节不回家，其实很舒服。躺在值班室的床上，虽然时不时有工作把你叫醒，但没有人管束你的生活方式和价值观——没有肤浅长辈叫你“不要一直盯着手机伤眼睛”（你那个点柴油灯的年代要是好好学习照样伤眼睛），没有“别吃成箱的泡面、薯片”的无理取闹，没有那个无WiFi的老楼房，没有那些喜欢打麻将和早睡的原始人。年夜饭虽菜多，但给你的选择不会多于美团外卖。家人虽然亲切，但没有自由更亲切。这恐怕道出了几乎所有在北上广深打拼的外地人的心声吧，你的肉体，也许源于一个二线三线四线小城镇，但是你的灵魂永久属于北上广深。
有3天已经不错了，之前我们通知是原地休息不放假除夕教务处就放假了，上级愿意放就可以逃了。上级的师兄师姐也是实习生过来的，只要你平时表现不奇葩，过节没事不会不放你走的。教学科来查岗时，有些师兄师姐还会帮实习生掩护一下呢。初一和节后有发利是的风俗，逃不了的记得去各科讨得是