如何看待3名中大学子偷登四姑娘山玄武峰遇难女生男友的行为让人心寒
这样的标题让我感到恶心！这种媒体的新闻我这辈子都不会看。写着这篇文章的小编应该心里感到羞愧。你不是当事人 你只是一个看客。说这样的话。那个男的一辈子心里都会有阴影！他不想让谁去死。他在那个时候必须做出选择。我觉得小编要是那个男的。肯定会在山上待一晚上。然后双双冻死！ 死者为大。现在不应该是去安慰一下死者家庭。给死者家庭一些支持。写的这新闻 什么几把玩意儿！
请题主不要带节奏好嘛？这种标题党新闻在登山圈早就被骂出了翔。狗腾讯新浪只会带节奏。完全不顾事实真相。结果就是该男生不仅要承受女友发生意外的痛苦，还要承受舆论压力！！！舆论压力以及内心的谴责甚至可能伴随他的一生！
外行，觉得男生独自下山寻求救援没错，总不能两人一起等死。如果我是那个女生，我也会让男友赌一把。如果我是男生，我独立救不了女友，我必须下去寻求外援。不知道哪里有错。如果有错，那就是不该爱上户外，不该在冬天登山吧…
不去阻止任何想作死的人，虽然他们仨是我的校友
别的不关心，搜救花费的钱谁出？是不是都拿着反正出事了政府会来救，所以不拿生命当回事？以后规定自费救援这种悲剧肯定会少。