本人在广州普通二本大学就读专业市场营销决定考研中大对计算机技术感兴趣请问跨考所需的时间成本
不请自来回答一下，吾学识尚浅，只能把自己的想法写下来供你参考。你也知道，未来人工智能 ，大数据，云计算会成为又一个技术风口，俗一点也就是一个金钱风口，一位大佬曾经说过，站在风口上，猪也会飞。所以，仿佛一瞬间，人工智能瞬间兴起，各大高校成立人工智能相关专业，微软，谷歌，百度，腾讯，甚至连一些跟技术沾不上变的小公司例如滴滴，京东，美团也纷纷成立自己的研究所和研究中心，都只为以后能分一些羹。顺着人工智能的浪潮到来，研究生报考计算机等专业人数也激增，各个野鸡培训学校学习人工智能的人数也门可罗雀。所以，跨考计算机有，第一点，人数多，竞争大，第二点，难度大，计算机对数学底子要求极高，相关的专业课也复杂难懂而且繁多，计算机考研专业有数据结构，微机原理与结构技术，操作系统，而且好的学校复试刷人也很厉害。     至于金融，被玩烂了的一个专业。不详细说了。所以，想跨考，推荐你考经济类其他专业。如果非要考计算机，那你得付出不同常人的努力，加油！
把计算机四大天书玩透了，微机，c，高数，线代好好学，做点项目，你应该能上但你确定你真的能静下心来敲代码吗？
计算机就算了，跨考难度极大，两年时间考上985机会也不大
我之前在启航上课，三跨那边的老师建议用一年时间来准备，你两跨应该好一点，如果能拿到报考专业的往年专业课试题就更好啦