对外经济贸易大学英语系和中山大学日语系如何选择
朋友，别来中大，北京好过广州一万倍，后悔就看我现在hh。更何况中大日语要在珠海渔村呆两年，此外换了校长的中大这两年越来越保守恶心人。
我是外经贸外院一枚。我们学校英院和外院差不多，都是语言专业，可以相互参考的。贸大双学位系统发达，人人（只要你大一不挂科，然而大一估计全校只有几个人挂科）你就能修双学位.....而且 贸大双学位是和本专业学生一起上课！！！！！！不是跟其他高校一样在周末或者晚上把双学位学生召集在一起上一些简单的课程！！！！！据我所知，英院毕业生出国比例很高，很多英院学长学姐都修了金融会计etc商科双学位，研究生去美国转了商科.....回国就业还是留美等等都十分高薪酬。而且，近年好多英语学院前辈保研去了北大燕京学堂，你可以搜一下，我感觉 贸大英语学院本科生跟北大这个项目超级匹配的～而且 贸大对外呀，跟我贸有交流关系的学校太多了，我认识好几个英院学姐现在在伯克利、UCLA交换啊……正宗强调，我贸大也是外语类院校！！！全国只有外语类院校非英语专业学生能考专四专八，我贸学生也是可以哒，大概是因为经管太强太火爆掩盖了语言的实力......贸大商务英语是随着共和国贸易发展而发展起来的，是 贸大最老的专业之一，跟 贸大校史一样长～算是贸 大的老牌优秀专业了。这些，你在中山大学不一定享受得到吧…………欢迎私信，给你介绍英院小姐姐～～～
谢邀。如果是我的话，肯定UIBE了。日语也算不上特别小的语种，既然有志于往经管发展，北京机会肯定要多很多（当然竞争也更激烈，所以看个人想法了）。都是语言类专业，区别也没有那么大。
看你兴趣。英语专业像另一个回答者说的一样，更饱和，竞争更大。但学日语的话需要你对日本有兴趣。中大这一任校长有问题，如果你是今年高考那还是别来，如果过几年才上大学没准你能赶上他滚蛋，到那时候我会推荐你来中大的
泻药———————据我所知，对外经贸大学的外国语言文学实际上是强势专业，毕竟学校校名“对外”二字，学校也是强调财经外语类高校此外，uibe的财经背景，往往给了学生更加高薪的就业平台如果来到uibe，就业上可以保证中大并不了解，不敢妄言，欢迎中山大学同学补充
兴趣是首位。喜欢日语吗？对日语感兴趣吗？可以接受本科四年只学一门新语言，并且毕业后从事相关工作么？如果真的是喜欢日漫日剧，很感兴趣，可以学。学起来肯定很享受。如果没有兴趣，别学。千万别学。千千万万别学。中山大学日语系在珠海校区，不在广州，对于语言学习来说，交流机会不太多。贸大在首都朝阳三环，地理位置优势要好太多。学校留学生很多，以后找实习也很方便。英语专业本身就要学习第二外语，可以修日语德语西班牙语。贸大的日语也很厉害。英院课比较少，可以再修双学位，金融会计国贸。具体的可以私信我。自主招生过了贸大和中山，还算比较了解。
强烈推荐中山大学的日语系，首先英语肯定要日语比人才饱和的多，而且现在学英语要一直考到口译或者笔译才比较有钱途，日语作为小语种要好不少。其次，就算在贸大辅修课会计或者金融，在北京也有一堆学校压在头上，找实习或者工作都只能挑第二档（贸大在我心里已经很不错了，但我的意思是指清北人产生压制，同专业的北外甚至北语都会跟你竞争很激烈），而中山是毫无疑问的南方第一，说一句比较实在的话，虽然能看出题主想走会计金融的路子，但是这个圈子门槛太高了，这两所学校的曲线救国都不太好使，以后更有可能往管理类方向就业，这时候中山比贸大的优势就更明显了。
泻药不好意思不是很了解语言类两所学校的情况。题主在两个学校中纠结，应该是两个学校在当地分数线差不多，想必是中部或者东部的同学吧。对外经贸和中大各有优势吧。先看北京和广州深圳你更喜欢哪一个？再看看你未来是想从事外贸行业还是外交编辑政治等行业，两个城市的侧重点不一样？语言类对外交流的机会都很多，祝题主好运～至于中大日语大一大二在珠海这边我觉得不用担心，至少珠海这边的住宿条件设施环境什么的也不是南校园能比的，大三大四回去也不影响实习就业什么的。