请问大学录取分数线的标准是什么怎么才能判断自己是否考上该大学
分数线是录取的最后一名的成绩，要考虑到录取人数，考题难度等。一般在人数没有太大变化的情况下，录取名次更有参考价值。模考的时候可以关注名次。文理是有些专业不能报的，就像地理只有理科能报。具体也不太清楚，可以关注一下报考条件等。还有，也可以关注一下学校的转专业政策。然后，有目标院校，目标专业就好了。现在最重要的是提高自己的成绩，增加自己手里的砝码。提高一分，就增加了许多选择的余地。加油，加油，加油＾０＾~
本回答基于吉林省高考情况为根据我个人认为现在过于关注录取分数过早。可以以这所学校的这个专业为目标去奋斗，但是不要时时刻刻以这个录取分数跟现在自己的考试成绩做对比，尤其是高三模拟考试，会极大的加重你的压力，压力过大把自己压垮得不偿失。高考录取分数线中，最低分有可能是特长生，体育生的特殊途径录取分数线，这个分数对于你来说没有参考价值。而且高考录取有时候就有一点像股市，今年大家估计这所学校难考，高分段报考的少，结果一些抱着冲一冲想法的人以比往年低的分数被录取。如今只有自己努力，使自己知识体系更为牢固，才会使自己更加接近自己的目标，理想。
现在问的意义不大，好好努力就好了。分数够高哪都能去，这些问题是你高考后暑假中需要钻研的。
谢邀，以我的经验，一般来说参考往届该学校该专业的最低录取名次，比这个名次高或者差不多就可以一试，分数真的不重要，主要看名次。至于该学校英语专业招不招理科生，直接打电话给招生办询问就好。每年的招生名次有一定差距，不可能在录取通知书之前说自己一定考上了某个学校。
1.每一个大学在各个省的招生人数都是在开始志愿填报之前几个月就和各省教育厅确定了基本人数的（具体人数可能会变，比如某大学某专业在A省比计划少招了5人而B省比计划多了10人报考该大学可以在B省教育厅的同意下在B省多招5人）。每年人数浮动基本上是差不多的，但是也有例外（比如2017年广东文科中山大学比上一年少招了大概五六百人）。所以最好结合近几年的招生人数变动判断一下招生趋势。2.在招生人数不变的情况下还要考虑本省学生对该专业的填报热情。如果你喜欢的专业在你们省受欢迎那么就算在招生人数不变的情况下最低排位线会也会越来越高。所以如果填报热情高1400+的排位的话能不能招进去要看运气。3.每个大学在高考招生之前几个月也会发布招生章程，会有说明什么专业只对文（理）科生招生，没有说明就是都招。招生章程每年基本上都是差不多的所以可以参考前一届的。我的最大体会就是排名一定要考前一点，到时候填报志愿就很简单不怎么需要纠结。
没纠结过，当年高考招生办的人说这个分数省内可以上哪些学校就去了
谢邀，如果招生政策没有改变的话（扩招或者减招），看位次是比较稳的，因为分数线波动还是比较大的，题的难易程度不仅影响一本线，对分段（每个分数的排名）影响也很显著，建议多关注排名。考完会让购买参考书啦，有各大学各专业的历年分数以及排名，现在还是好好学习别立flag23333不太清楚厦大英语的招生规则，官网上应该能查到，按说是文理兼收，没听说啥专业不要理科生的啊祝好
分数线是学校会给省份分配名额，从高到底录取的最后一个人就是录取线，偶尔有一年会特别低或者特别高，大多数时候正常。各专业都会招英语，先让自己努力达到录取线吧
分数线是当年考上该大学此专业的人中最低分的人的分数，这个数字本身没有太大参考价值，因为每年卷子不同。你想知道自己能否考上，应该先找出该分数线对应的省排名，然后和你一模的成绩比较。又或者找出当年你们学校高考分数接近分数线的人，看你在学校的排名能否高过他的高考成绩在学校的排名。
如果你的前提是考上厦门大学的话我给你个参考17年厦门大学在江西理科第一批本科统招的投档线的排名是2202 分数是611顺便一提我们江西17年是用的全国卷一也就是说去年在江西如果你就是那个理科排名2202的 然后你第一志愿填的是厦门大学而且选了调剂你就一定会被录 不过专业就很难说了 当然少1名你就不会被录了 可能被之后你填的学校录不过这里只说了第一批本科统招的情况提前批好像也是有招生名额的一般来讲提前批的投档线会低几分
看第一张图，厦大在广西的录取排名正常年份应该在1000以内，1600那年明显是断档了。第二张图第一没显示哪一年，按上一张图推断应该是2015年，而且文理科都混在一起了，厦大英语专业最高分和最低分一样，很可能厦大英语专业那年在广西招生名额也就1个，最多两个，那么598这个分数可参考性就不强，偶然性太多。最后我想说的是，英语专业更推荐语言类专业院校，而且要学语言的话，说实话，我觉得英语不是个好的选择
现在还没高考，题主也不晓得省排名吧，我觉得你应该更关注一下校排名，关注你们学校被厦大录取的最低名次。(ps，医学院分数要低一点)如果是高考完，肯定是看去年厦大的录取分数线对照一分一档表，预测厦大的最低分数线。高考时，如果题主考了500名可能又会想上其他学校。假设题主恰好在900到1600之间，(如果那时候想法没变)，将厦大填为第一志愿，第一专业是英语。系统是按分数高低从上往下检索，假设厦大英语录取5人，在你的名次之前有5个人也报了厦大英语，你就上不了。但如果你分数高，那就先检索你，你就能上。高考后达到厦大提档线了，即使英语上不了，还有第23456专业会录取你，实在不行还有志愿服从。如果这样你还可以转专业，大一一开始就要好好学。英语系应当是文理都招吧。只是文科生学这个可能多点，在英语上面，理科生不比文科生差呀。
我觉得问这个问题没有意义，“取乎其上,得乎其中；取乎其中,得乎其下；取乎其下,则无所得矣”。你就好好复习，好好发挥，尽量高分。问这个没多大意义。
每年在广西的计划数应该都有变动，具体能不能报考到厦大，还要看当年考生的具体情况，分数段每年都不同，建议你好好学习。各个查询软件和网站上的录取分数段只供参考，因为有平行分小科分等多种条件影响，有可能你在以往录取分数段内，也不会被录取，所以，好好学习，尽可能的多考。至于能不能理科生报考英语专业，还要看厦大的录取规则啦，在报考前查查厦大的录取规则，或者打电话给厦大的招办，具体询问是不是文理兼招的
决定你能否上一所大学的指标当然是成绩，但可以继续向下解析为更确切的指标——成绩的省排名(注意是省！)和厦大每年在厦大的招生指标。对于招生指标，你可以关注厦大的招生计划，一般这一块是不会有大变动的，更常见的是去年招多少今年还这个数。如果招生指标没有变动或变化比较微小，可以参考去年在你省招收的英语专业的最高分和最低分，对照分段表(我省是五分一段，不知道你们省的)就可以大致确定排名。比如说1000-1600名，然后你再去查询你们省去年的高考考生数(假设20万)和今年的高考考生数(假设25万，这个一般在高三下学期开学就差不多出来了)，等比缩放一下今年的排名大概就是1250-2000名，这排名基本上就八九不离十了。注意一下，排名和最终分数没有必然联系，如果你今年的试卷较简单可能你就需要考的更高，难则反之。
高考试卷难易程度每年都不一样，所以根据一分一段表，看录取分在多少名。这样子多看几年的，一般都会有趋势，或者增或者减或者平稳。以排名为准，分数没什么用至于能不能报英语专业，看当年的招生情况，可以看看前几年的有没有，有的学校是招理科生学英语的
得看招不招英语专业，可以去厦大本科招生网查查历年情况。如果真想读英语，或者看看他们自招有没有这个专业，或者不嫌麻烦的话转专业