北京大学医学院和中山大学医学院哪个好
你想问的应该是北京大学医学部和中山大学中山医学院，不过这好像不是一个能成为问题的问题。
我双鸭山竟然可以和北大抢生源了
前排拉黑哈我关闭评论是因为我不喜欢你拿不出实在证据和数据又在那里尬反驳的样子，看着我就烦，还得回复您，更烦 我和您讲道理您说你不知道不代表没有（好像您知道北医的情况一样），我懒得和您讲道理了您私信来骂我了，等我骂您了您给我讨论素质问题，不好意思哈北医还真担待不起您这样的人物。话说您这简介里还在求考研组队考北大呢啧啧这会儿怎么不地域了？话说学临床口腔的要进医院考虑一下地域问题还情有可原，您一学预防的拿地域在这儿凑热闹，真当别人都不知道预防医学干什么的？不过还是祝您顺利在中山读研！@琪哥—————————————————————人大的法学排名在北大法学前面呢可是如果你的高考分数高到可以被北大法学录取，你还会考虑人大法学吗？北医的录取分低于北大本部是因为北大太强了中山医的录取分高于中山是因为中山弱啊……这并不能证明北医弱于中山医啊某位答主强弱这种东西都是相互促进的，北大强，北医自然会有更多的资源，强强联手，越来越强。中山弱……我就不说了更何况北医本身就很强啊
艾玛，翻了一下别的答案，还有人提中山医和中大医，我觉得费这么大精力比较这两个吧，意义不大，落魄的地主何苦嘲笑被贬的宦官，两个都不咋地。……………………既然有人赞了那就补充一下，学医，如果是五年制，那其实我觉得差别不大，为什么呢，因为你大概率转行，或者考研去别的地方，当然考虑本校比例应该会高点?反正我没考过研我不知道具体情况。八年制，按理说吧，八年制想象中是什么样呢？应该是集宠爱于一身吧，为什么呢，因为就靠这个骗生源啊，都不好后边没人来了就降分了呀。你看现在中山医的八年制分降到什么程度了。我那时候上中山医八年制，分数就是清华北大的分，当然我说了我是小地方，分数不是状元，进不了元培经济和清华金融，北大的大妈翘着二郎腿说报个环境吧，清华的大叔说报个工科吧，但是要签一张卖身契，喔，叫预录取保证书，叛逆的我甩门而去，那叫一个潇洒。然后在来了中山医八之后，我就想当时那个门为什么没把我脑子夹一下。跑题了。反正呢，总得来说，医学院，协和北医首选，上海华西次之，中山医本科五年制还行，越往上就有点呵呵了，采取放养，什么都不管，资源无倾斜不说，临毕业了还讽刺你临床不行，科研不行，当然也有强人，但是我觉得双不行的是大多数，我也是其中，和自己不够努力有关，和学校政策也有关。为什么说中山医八不如湘雅八，湘雅八有将近两年时间在国外科研培养，先不说出不出成果，这种专项科研的培训在中山医是不存在的。其次，上大学嘛，重要的是什么，我觉得不是你会做多少手术，换药换的多好，也不是你书背的多溜，而是要有一种眼界。之前和协和的学长交流过，我是明显感觉人家的八年制是朝着医学大家，院士，要么就是学科带头人这个目标去培养的，北京的政治氛围更好，对政策的把握也更好，情怀也可能更浓。想想中山医真是讽刺，一入学的时候辅导员直接说了一句，你们以后要当合格的医生。那请问和五年制的差距在哪里？你骗进来就是当个合格的医生，最后不主动提供资源还嫌弃我们科研不行。所有的老师都在忙着圈钱，骗经费，多数是拿到经费实验也不做钱就没了，具体怎么结题的不知道，只能说，没有学术氛围。为啥呢，因为中山医待遇在广东是中等偏下啊，你别不信，当然平台在广东算最好的，能有很多机会捞金，但是这个不是正常来源，所以，遇到这种科研经费的时候，心态就完全不一样了。总得来说，只是单纯看临床水平这些，两所学校差距不大，各有所长，这是事实。但是从眼界，从环境各方面看，中山医就有种典型的小农思想，我想，你都要学医了，为何不宏伟一点去个更奋进的地方。养老?那中山医也行。by the way，我在中山医待了这么久，别人提到母校的那种自豪感，我只能说，没有。大概就像当年有个访谈会上，来了几个医院的说我们八年制临床和五年没差距，科研也不行，反正讽刺了一堆。那时候一个师兄直接怼回去，在坐哪一个不是清华北大的分数，放你们这里变成这样，你们自己心里没点数么？我比较偏激，不同意的欢迎来撕，反正我很nice。以上。还有，我工作还是在中山医系统了，因为外面根本找不到啊哈哈哈（当然也是懒得去找，但是见到一湘雅还是协和的姐们儿拿着science还是cell子刊一作的时候，我就仿佛看到自己的头被中山医的门夹了一次有一次）…………………………中山医八的表示，别来中山医，去北大，当年小地方报志愿北大医八只有国防生，报了就没自由了，上海那边八年制又不招才来的，现在想想，你要是来了中山医八还不如去湘雅八，好歹两年出国机会。如果能重来，我选北大国防生八年制。如果能重来，我他嘛还会学医?
认真更一波——————————————中山大学医学院≠中山大学中山医学院认真脸都是开临床课程，中山医学院是1866年建立的。医学院是为了新建的深圳校区建立的（其实目前上课都是一样的啦）感觉北医曾经是不够辉煌的，当然，不过我说的不够辉煌的不够，跟中山医比，也不差。今天北医在全国的地位是显著超过中山医的。但是问题在于，直到今天，北医的附属医院也确实不够强，北京的强院被首医大、医科院（协和）和军队分走太多。而论附属医院，中山一院是全科的顶尖医院，中山眼科中心和中山六院是专科的顶级医院，而且在珠三角的高速发展中，不敢说发展前景一定比北医的附院好，但是也是很有可能的事情，毕竟珠三角的发展速度比北京快得不止一点点，就是基础略微薄弱于北京。另外，很多人（特别是男生）酷爱外科，外科的殿堂是裘法祖老先生带的武汉的华科同济医学院，但我中山医有赶超的趋势，毕竟第七版第八版《外科学》是咱中山六院的院长汪建平主编，六院和一院的普外科水平目前也敢说“跟华科同济比几乎在一个水平线上”，处于全国的尖端水平。北京的协和医院都会往中山六院转肛肠病人。这是一个令人骄傲的事实。附属一院缺乏汪建平这样传奇级的人物，但是史诗级的人物太多，数不过来。在中山医，珠三角无敌手，还能搭上珠三角飞速发展的快车。所以推荐不止考虑北医，中山医也是不错的选择。在中国的医学界，协和始终是优良学风的标杆、模范，北医和中山医一样，都是属于“学习标杆的学生”，并没有太本质上的区别。但论附属医院，中山医和当年的同济医一样，在中国的医院临床水平上，也开始成长为标杆。如果分数有限，不能去中国医学学风的标杆——协和，可以与中山医的附属医院一道，也是搭乘附属医院实力增长的爆发期的便车，加入中国医院临床水平的标杆。
我是中山医人，但肯定北医好。这没啥说的，北医地理位置好，政策支持好，平台建设好，依托的综合性大学好，业内口碑好，本科和研究生录取分数都高。中山医地理位置好，好在所处地区经济发展水平高，而且周边没有强大的医学院。当然中山医其他各方面都很棒，但是硬要和top2的平台比，还是差了不少。北医和中山医的关系就像强龙和地头蛇的关系。某种意义上中山医也是个强龙，但在北医面前就变成了地头蛇。在珠三角地区强龙难压地头蛇，出了珠三角中山医竞争力就差了许多。我是北京人，历年北京中山医临床八年制专业录取分数线和北医的预防医学差不多，中大和北大二者的临床八年制差了十几分，实在没办法说比得上人家。但话又说回来，如果是考生分数卡在北医预防这里，还想当医生的话，个人还是觉得中山医八年性价比更高一点。这问题简直送命题，除了特别恋家的广东人，分数够高了谁不愿意去北医呢。（新教学楼天台镇楼
北京在未来10年仍将是教育和科研的全国制高点，广州不可比拟。
本科中山，硕士北医，读公共卫生！！！没有全面深入了解对比过，只根据个人经历感受谈谈北京大学医学部和中山医学院（北校区）！！！国内影响力主要是地域差异造成的，南北各据一方。国际影响力北医要更胜一筹，因为北医全称前四个字是北京大学教学上北医的质量稍高一些，生源方面除了明显的南北差异，本科平均质量很高，研究生以上就没啥明显优势了硬件设施吧，反正都是两个非常小的校区，北医更是南门对北门。个人觉得图书馆中山医好一些，实验室和课室北医好一些，研究生办公室……都一样的艰苦综上，国内两所非常棒的医学院，涉及到选择的时候要看个人未来发展意愿了
我来解释一下为什么会有这样的提问：因为在一部分广东人眼中（如我们村），好大学就三个：清华北大→中大这大概是由于信息闭塞吧其次还是要再三强调，中山大学中山医学院并不是中山大学医学院（详见知乎用户：中山大学中山医学院，为什么不直接叫中山大学医学院？）不过，幸好提问者没走错，最终入了中山医的坑（搜索师妹信息是不对的）
师弟当年硬是放弃了北大医学院，选择了岭南天堂学院。师弟是广东人。
本人一名中大学子，但是这个回答力争不带学校色彩。本人不是学医的，但是也同时认识中山医、中山医学院和北大医学院的同学，以下部分见解只是我个人意见，仅供题主参考。如有不对，请指出批评：首先，你要明白中山大学中山医学院和中山大学医学院是有区别的：中山医学院历史悠久，人才辈出、实力雄厚，现在八年制的学生大一大二都在南校园，五年制的大一在东校园，而两者之后都在北校园（北校园是专门的医学校园，医学学习氛围还是比较浓厚的）继续研读；中大医学院则是一个比较年轻的院，是为了将来的深圳校区（中大三校区五校园战略布局）而设立的，现在大一在东校园，后面四年在北校园研读，也可能会再转去深圳。（北医后几年也要离开本部的）不过，中大这两所学院的授课内容相差不多，但是中山医前几年会学的比较轻松。然后，我们来切入正题。如果你是来比较中山大学医学院和北京大学医学部的话，我认为你还是选择北大的为好。但是如果是问中山医学院的话，我还是有几点想说，供你考虑：①历史渊源方面：北大医学院的前身是建校于1912年的北京医科大学（合并前名，下同），中山医学院前身是1866年建校的中山医科大学。这不像有些人所想的那样，其实也是难分伯仲的。②硬件实力方面：在北京的医科大学真的超级多，造成了如今协和（很多人认为是医学界的榜样吧）、北医与首医科三分天下，但是北医的设备条件和师资力量仍然在中山医之上，也有诸多业内好评的专业【此处原句已删除，如有语句不通请谅解。详细介绍可以查看精彩评论】；中山医学院与之不同，因为在整个广东，中山医学院绝对是医学界的大头，可以独享各种资源，比如几个附属医院都是广州数一数二的医院。从我认识的同学获悉，中山医学院的学生从大一开始实习机会就真的不少，这么多年来，中山医也是积累了很多师资力量。当然综合来说，和北医相比，可能真如评论所言，是难以望其项背的。③名头方面：北医在世纪初并入北京大学，录取分数线才开始逐年升高的，但是仍然低于其他的统招线，如果仅仅看北京大学这个文凭，那也是相当划算的，也难怪很多老师都逼着学生报北医呢，但是在北京依旧有些人认为北医和北大是两个学校；中山医学院也是世纪初与中山大学合并的，但是历年分数线都远高于统招线，而且没有放在提前批次招生。如果仅仅是为了来中大，那是相当不划算的，而且中大现在虽然在发展，但是整体相比北大，那真是小巫见大巫。④城市方面：北京是共和国的首都，广州是改革开放的前沿，而且都是国家中心城市，各有利弊。气候一定要考虑，北方冬天干燥严寒（暖气应该是个好东西，但室外依旧如此），夏季燥热少雨，南国一年到头湿润，冬暖夏热。在北京你可以认识很多政界人物，社会关系是可观的，而在广东则基本不谈政治，只说“东西南北中，发财到广东”。北京人比较正规的，广州人比较随意。切勿以为学医只是学医，你对这方面要有所认识。以上，只是我个人想到的几点，但愿能帮到你忙。还望知友们批评指正！————————我叫分割线———————看来，我之前所了解的还是很片面的，理解也很肤浅，得到了评论中很多人的指正，我心中万分感谢，就在这里谢谢大家了。我也是真心想帮到题主的忙，原回答中错误的地方，已进行了删改。得到评论者的同意后，我就直接把他们的观点改上去了。其余仅仅删掉没有做增补的地方，请大家看置顶的精彩评论！也再次希望大家给我指出错误之处！
不敢说，说哪个好都会被吐槽的。你看下以后想在哪里发展吧，想在北京就选北医，想在珠三角就选中山医。其实这些医学院都算是一流的医学院，认真学在哪都能学成才
就不能不学医吗？来自灵魂的拷问
中山大学医学院和中山大学中山医学院不一样报的时候一定一定要擦亮双眼能报中山大学中山医学院绝对不报中山大学医学院北大医学部和中大中山医学院哪个好？其实实力都差不多中大的附属医院非常强大，而北大的话研究生教育等等比较厉害哪个好取决于你要在珠三角工作还是北京工作
第一，你应该和招生老师谈谈能不能稳上北医的临床医学，北医的临床和基础相差不过几分，极为危险，最糟糕的情况是你甚至可能会被调剂到北医特色专业：生物医学英语。读医学院无非是为一个悬壶济世的梦，在选择学校的时候最需要求稳，临床执业医师资格考试对专业有限定，如果考虑好要读医，一定要去稳上临床的学校。第二，能上八年制就不要上五年制。基于这两个理由，在不确保自己分数稳上北医临床时，中山医会是一个比较稳妥的选择，而且我可以确信的一点是中山医就业并不会逊色于北医。我只说这么多，还有很多其他因素需要你考虑，医学院校有很强的地域性，辐射范围有限，讲究势力范围。到了别人的地盘自降一档，想在哪里就业，最好就在哪里读书。
这个问题也需要问么当然是北大完全不具备可比性利益相关，本人中31毕业
别幼稚了， 没有哪个更好。 拿了医师资格证以后， 都一样。北医毕业的能早点升主治？ 中山医毕业的能凭着中山医的毕业证要求更高的工资级别？注册行医之后你们的法律地位是一样的。 处方权也是一样的。北医比中山医好？ 有统计数字吗？ 北医比中山医的治愈率高？中山医比北医好？ 有统计数字吗？ 中山医比北医的收入高？关键是毕业以后的雇主， 明白吗？ 如果出了国， 没有老外或者老华侨知道北医和中山医。 （当然除了祖国援助的那些国家）到了外国还得乖乖地考牌。至于科研， 关键是成果。 北医和中山医有区别吗？ 区别在于人吧。 那些比院士比SCI文章的， 就更幼稚了。 别人的成就和你有毛的关系啊？医学院毕业是当医生，对吧？ 搞掂你每一个病人才是正经事。没有哪个患者投诉你之前会在乎你是哪个学校毕业的。“嗯，这位大夫的母校今年世界排名前30， 偶还是甭投诉他/她了......”有吗？另外， 前边没有提的是上中山医也好北医也好， 为这个问题伤神的人都已经知道怎么学习了。 因此上哪个学校已经不重要。 教材有统编的， 也有自编的， 教的东西大同小异。 爱学习您就自己上网找资料， 不爱学习上课睡觉考试通过就算。 现在已经不是上世纪， 考个托还看台湾的资料。 机经都有 20 年历史了。 大一就准备 USMLE 或者 NBDE ， 时代真的不一样了。有些同学可能想， 你Y的考不上北医中山医才这么泛酸罢。 提当年勇是十分幼稚的，既然匿名就没所谓了。读者尽管认为偶在吹比好了。那时候都还没有标准分，除了政治80十多分拖了后腿，数理化英中都是满分或者满分-1~-2%. 你说这样的学渣能上你们北医中山医么？如果不匿名的话， 同学聚会的时候会被咒死。 你的学生都当硕导了， 你还去跟小屁孩顶嘴。这才是最丢脸的。好了，留校任教。同事里面北医上医中山医川医四军大湖北医。。。都有， 你北医中山医的就教得比上医川医四军大湖北医。。。的好？你不还是到处找书来抄。 幻灯片里面多少鬼佬名字啊？手术哈哈， 北医中山医真的很强吗？ 考试分数在手术的时候有用吗？ 你没发现考试成绩最差的手术做的最棒？ 甚至中专毕业的比你本科生做得还漂亮？ 没有吗？说到做官，同班的同学的同学的同学的同学现在已经当上卫生X长了。 人家也不是北医上医中山医川医四军大湖北医毕业的。 照某些同学的（母校）血统论， 也不科学啊！ 不应该啊， 对吧？中山医比北医好？北医比中山医好？  现在谁在朝中当部长呢？ 吉林大学校友。 你懵逼了吧。
一个是附属体量最大、排名最高的综合性医院连工程院院士（科学院院士是创院以来都没）都没的国内“一流”医学院。另外一个基础医学院本部院士数量顶的上某些985一个学校。怎么比？
能不能说这是北医在知乎上被黑的最惨的一次。
都一般般吧，上交最好，见近几次临床医学学科教学评估；此外上交医学院去年国自然基金位列全国医学院第一。而且北医说实话去年国自然立项数还不如南方医大，徒有其表。
考的分数那么高干嘛要学医
推荐北大医学院，关键在平台和资源。
鸭大非医科学子强答现在中大有两个医学院，一个是「中山大学中山医学院」，也就是我们通常说的中山医。另一个是这两年为了配合深圳校区而新开的「中山大学医学院」，后文称中大医。既然答主说的是中山大学医学院，我就侧重介绍中大医。据医学院的同学说，目前（2018）中山医和中大医在各方面资源方面其实差不多。两个学院很多资源共享的，在深圳校区没有建好前，他们都是大一在东校，大二回迁到北校，在广州实习。但是，等深圳校区建设好以后，中大医应该就不会在广州了，北校地处寸土寸金的市中心，没办法容纳那么多人。深圳校区建设的主要目的是发展医科和新工科，其中发展医科是为了解决目前深圳医疗资源严重匮乏的问题（深圳人生了大病要来广州看）。所以如果题主选择中山大学医学院，大概率会在深圳实习，找工作。当然，深圳校区地理位置真的无法吐槽，光明新区山卡拉，距离最近的城市既不是广州也不是深圳，而是东莞。和北校旁边就是一附院简直是天壤之别，所以出来工作可能不太方便。但是深圳校区现在才刚刚开始建，我觉得最早也得2020年才能投入使用，按照中大非常random的回迁安排，我也不能判定题主到底会在哪里上学。现在只能告诉题主：1. 中大医比中山医好考，但是这俩学院都不好考（相当于复旦和清华的区别？）2. 如果你想在北京发展，就到北大医，如果想在珠三角发展，就来中大。这两个学校绝对都是可以满足你做学术/求职的平台和title，如果再比较两个城市的话那就跑题了。
虽然我不清楚具体分数但是你说你是北大医学大家会觉得你是不够分进北大才读的医学中山医大家会觉得你读了这个学校最牛逼的专业
不用想，北医。
年轻人，你永远要知道一句话先看学校，再看专业
都不好因为我瞎说的（根本没上过）
不是应该先考虑分数，和城市吗
考的上就去北大，考不上没有办法
有些人就北医和北大的关系来低估北医的实力 这里做一下澄清北医有屠呦呦 药学全国第一  双一流评选医学学科基本都有  医学还是热门专业  但为什么北医和北大是行政不一体  招生分开并且低几分呢   我问你 你是北大领导 想不想把北医这样一个学科强劲又属于极其重要的行业的巨头变成学院    成为自己学校一部分 但为什么还是那么特殊的存在 医学部呢 因为北医的领导不想从校领导变成院领导 就是这样 吞不下去罢了 你以为北大没试过去管理北医而且合并的时候北大为什么合并北医不是其他医学院 北医本来就很厉害 好吧 还有无论历史如何 北医是北大的一部分  大家的学生证封面写的是北京大学
如果考虑到就业，特别是在珠三角就业，或者目标港澳做医生，中山医认可度可能比北医更加高。这是我香港做医生的亲戚说的，好像跟地域病例有关。
地域优势上北医胜，但是北京现在在收缩常驻人口。。所以正如楼上某位答主，想留下就业有不错的地位和发展还是选中山吧。。多说一句不是党政军没必要非北京不可
在北医读书期间虽然就感觉北医在衰落…但没想毕业后已经沦落到和中山大学医学院做比较了…
都能考上的情况下，如果你在广东，选中山医；反之去北大。
我觉得还是先想想能考上哪个吧（没有轻视楼主的意思哇），高考这谁也说不准。
认识个人是北大医学院，但是听他说医学院之前不是北大的，是合在北大里的。具体，百度一下就好了！
中山大学医学院是新建的，不等于中山大学中山医学院。。。报志愿的时候看清楚。。。
中山大学的医学院有两个中山医学院  中山大学医学院前者成立已久   后者是深圳校区的医学院  目前的学生和中山医的学生一起培养
“中山大学医学院”这个名字起得非常有智慧，甚至连特区媒体也分不清，更别提寒窗苦读的高考生图片来源：http://news2.sysu.edu.cn/news03/152611.htm
反正我都考不上