中大cs和软件工程都缩招了想从事it应该选什么专业
想要从事IT业的话当然首推计算机，软件工程同样也是最相关的专业，不过软工更加偏重就业和应用，而且大三大四的学费也比较高。当然，部分学校的相关信息类专业，如电信通信，自动化，培养出的毕业生也有IT就业的方向的，不过也会学很多在IT业用不上的课，还是建议一步到位。想从事IT行业还是建议升学深造，所以学院的科研能力也是很重要的。就我所知，华科的软件学院前一段时间撤销了硕士点和博士点，而电信学院和自动化学院的很多导师都是在做算法，互联网的研究。所以，选择学校专业前同样也希望你考虑学院的学术科研水平，毕竟保研还是相对比较好的升学方式。当然，对于软工，电信，自动化等专业来说，跨考计算机同样也是相对轻松的。如果题主报考华科的话，建议的顺序是，计算机，电信/自动化，软工。在华科理科生是可以通过转专业的方式转入以上专业的，难度尚可，即使被调剂，同样也有机会。另信息与计算科学应当是一种数学专业。
计算机科学应用数学自动化信息工程等
如果就业的话，找software的工作，mse和cs没区别，或者软件就业更好，中大的软件就业是最好的。如果cs和mse都不行的话可以考虑电子，其实找工作的时候同一个岗位要求基本都是计算机 电子相关，不会因为你学位的大方向卡你，主要看你background
可以考虑bupt，整个学校都是IT氛围，大部分专业都和这个计算机互联网相关。而且北京的行业氛围要好很多
我们学校计科和软工课程貌似是差不多的  不过你如果有兴趣的话可以学信息安全  比较吃香
建议选计算机。求学的目的不外是两个方面，1. 学习专业知识，2. 建立校友联系。先说第一方面。计算机系研究的内容更广，包括现在比较热门的人工智能，大数据等方向。这对你将来就业和发展会有好处。而且软件工程更偏向于软件编程等方向，往往以二级学院的形式来招生。再说第二方面。正因为计算机研究的内容更广，往往计算机学院毕业的人数会比软件学院每年毕业的人数要多很多。你要知道你将来毕业了之后，每一个校友都有可能成为你将来个人发展的小伙伴甚至引路人。另外需要指出的是，你说你是读的计算机专业，大部分人都会理解。但是你假如跟别人说你是读的软件工程，很可能别人会觉得你是因为考不上计算机系，退而求其次去学个编程的专业。我就知道有985高校的学生，从软件工程学院转到计算机系。当然我对中大的情况不是非常了解，你可能还是要仔细调研一下这两个专业的师资情况，毕业学生的去向 然后结合你自己的发展方向再做一个决定。
你可以考虑华南理工
主要课程近似的都可以考虑，比如坐我隔壁的大神是来自工学院交通工程的~
那当然（手动滑稽）中大智能工程学院智能科学与技术系出门走大概1公里左右到数据科学与计算机学院的保密专业（手动滑稽）
尽量上cs，别去软工。只要是北上广985，211的都可以。本科要考虑城市优势
只要是信息类都跟IT脱不了干系