广东外语外贸大学好还是中山大学的外国语学院或翻译学院好
中大。省内省外的通行证。即便以后想转行，好歹不会太尴尬。
我是中大外院的，在回答问题之前想问下lz为什么打算报读西语专业呢先回答下西语专业热门的问题：其实西语现在学的人已经很多了，已经很火了，而中国的大学专业，一旦它火了，就标明它要走下坡路了（参照英语、法学专业），但如果LZ是男生，那还是会有很大优势，比如说比较方便外派，像很多大型国企、银行（外派一般是去南美洲，女生的话我不是很建议，毕竟外派工作不轻松，一个人在外也不太安全）。但是，作为一个外语专业出身的人，我还是不太建议大学学外语专业，很简单，也是我们常听到的一句话，语言只是个工具，如果真的喜欢，可以上大学之后以辅修、旁听的形式去学，这样是比较好的。当然，如果你职业定位明确，就是想从事翻译，那没问题。不过外语出身的人，最后真正从事高翻的并不多。好像跑题了==还是回答LZ原题吧。学外语选择中大还是广外。中山大学是一所综合性大学，在这里你可以接触到各个专业的同学、老师，接触到更广阔的领域（当然前提是在大学期间不能一直宅着哈，要去尝试、接触各种人和事，然后你会发现身边的牛人实在太多了）。上了大学，专业学习固然重要，但同时还有一件很重要的事，那就是思考并找到你真正想要做的事，接触多了，才能慢慢找到，虽然这说的很虚，但是真的很重要。另外，毕竟中大的综合实力更强，知名度更高，对你的后续深造是比较有利的，比如出国申学校。因此在这几点上，我觉得中大是一个更好的平台，推荐你选择中大。广外的话专业种类相对单一，主打外语+经管，学外语的氛围很好，相关活动也多，可能因为专业偏实用性的缘故，感觉广外的同学找工作挺容易的。如果你现在明确想走高翻路线的话，可以选择广外，考虑到其校友资源以及在外语界的影响力。另外，再谈一下珠海校区。我是外院的，大一大二在珠海，大三大四在广州，个人很喜欢珠海，但是毕竟广州的机会多，接触到东西也多，信息量大，而珠海校区太偏僻了点。不过大四有机会申请回广州校区。你刚刚提到翻译学院教学质量的问题，的确，翻院是一个比较新的学院，但也在不断成长，还有，翻译学院的西语专业交流项目非常多，到了大三是可以几乎全班出国的（去西班牙或者墨西哥），这让我们日语专业羡慕不已。广外的情况不是很清楚……最后，说了这么多，也不是想给你做决定。但我只想说，首先你要慎重考虑要不要选择西语专业。是我的话，如果可以重来一次，我不会选择外语专业，我喜欢外语，但会通过其他方式去学习；如果一定要读外语专业的话，我还是会选择中大。
中大人。1.珠海到广州可坐歧关车，校区到校区时长在1.5h到2h之间。学生票40。2.翻院就是四年珠海。大三小语种都要出国。大四基本没课。3.对于小语种来说双学位是个梦，学院排的课学分就不够修满双学位。如果题主女友对双学位有强烈渴望建议英专辅修西语。当然西语和西语专业不能比。此外这个双学位只是翻院给的，个人认为用处不大。另外如果答主女票是想修西语专业，那么另一个专业只能是英语。4.关于只学语言有没有优势：首先大学四年你能把一门全新的外语完全掌握，你已经很了不起了。而且你已经能靠它养活自己了。如果还想学别的，建议研究生阶段掌握。否则你无法学好小语种的本专业。至于广外还是中大：1.如果你想考研，考公。中大不解释2.如果想靠这门语言就业，也许广外会比中大强。首先广外的语言教学非常有针对性，特别在过小语种专四专八方面，和北外的关系比较好，备考非常强。那么我为什么还是爱中大：1.谦虚。中大让我认识到同龄人里有那么多强人牛人，那我真的没什么好炫耀的。2.开放。年薪20万是一种生活，永远去旅行一直在路上也是一种生活，你喜欢当家庭主妇的话也可以。不了解的不评价，不批判。3.永远学习。如果答主的女票想有更开阔的眼界，又承受得住可能从第一名变成普通人甚至渣的心理压力。欢迎来中大。如果答主女朋友能去北大清华等牛人更多的地方，去吧！
学语言的话还是广外吧，本人广外德语系，西语是广外最高分的专业（好像没有之一），比中大分数线还高一点，所以不怕浪费分。语言类专业在广外北校，白云区，环境好学习氛围也好。出国机会的话不太多，看成绩。教学偏实用。其实西语简单前景又比较好还是挺好的。
前面的朋友说了很多，我就不多说了。对于题主提到的双学位，个人认为意义不大。首先语言类双学位的选择范围是有限的，不一定适合自己。其次，学语言是很艰苦的事情。本人广外小语种专业，记得刚入学的时候考试就跟我们说，大学有三种专业是最辛苦的，医学、法律还有语言。外语专业，大学四年你可以选择得过且过，也可以选择埋头苦读，虽然都能毕业，但个中的差距相信过来人都能明白。要学好一门语言需要长期、大量的学习与练习，一天不练，自己知道，两条不练，同行知道，三天不练，普通人也知道。相信所有语言类专业的学生都有这样的感受。所以在广外，我们不仅有晨读，还有夜读、午读，时时刻刻都能在校园里看到学子读书的身影，还有每天各种大量的听力训练、会话训练，图书馆提供各种外语书籍以大量阅读。可以说，没有一刻是闲着的，甚至在去食堂路上，也可以练习对话。在这种情况下的双学位，情况可想而知。当然不排除有些人天资聪颖精力充沛，但大部分普通人都是精力有限的，所以要么只能兼顾一边，另外一边纯属打酱油，要么就两头不到岸。其实双学位在社会上的含金量并不像大家想象的那么高。当初虽然我放弃了双学位的机会，但现在也不后悔。而且当时读双学位的同学也不见得混得比自己好。所以去什么大学、读不读双学位其实并不是那么那么得重要，最重要的还是看你自己。
语言专业不太了解，只想说要是你以后有出国深造申请名校的打算，211985的头衔是非常非常重要的。虽然广外是一本，无奈是双非，本人身边已有太多后悔例子
孩子。要是你的成绩够好 一定要选一个好的大学。一定要选一个好的大学。一定要选一个好的大学。你有信心考中大西语系 证明成绩还是很不错。虽然我在中大读的是个不咋地的专业 朝鲜语。和西语是一个学院的。我们学院 还需要把英语学好 并且几乎全部能交换出去学习一年的。教学质量不存在太大问题。并且你毕业后 无论是就业还是出国留学，中大的985 211以及在整个亚洲的排行 都对你是有很大帮助的。欢迎你去中大。珠海校区是个很美丽的地方 去广州有校区之间的岐关车。基本一个半小时可以到南校和大学城。
双非啊除非你很拔尖不然不要来广外，虽然实际学习上广外更好但是雇人公司才不知道你语言水平怎么样呢！
学外语，在开始的时候最好是有专业的老师迁进门，而后则更多是靠自己的练习和积累，所以看到题主说的“听说翻院的教学不太好”，个人感觉这个说法不是很恰当；翻院的小语种（包括西语）在大三时都有一年出国交换的机会；珠海校区和广州校区之间有校车，班次很多，两个小时之内基本就可以“迁徙”成功；四年珠海校区的学生可以在大四时申请广州的宿舍；如果你确定将来工作是跟西语有关的，那么你的语言能力会比你在哪所学校更重要，如果你并未确定将来的工作方向且想在大学接触更多东西的话，综合大学的氛围无疑是更好的。
学语言就要去语言类学校，不然会后悔的，辅修啊什么的每个学校都有，蹭课啊这种东西，只要周围有学校就可以去听。
广外高翻硕士毕业，本科非语言专业，语言类的专业，主要靠自身修炼和学校平台。努力固然重要，到了很高的阶段，机会比努力更重要。
高三时我也遇到这样的选择纠结，不少老师认为学外语，那肯定首选广外啊，但是纠结不过一秒钟，我依旧选择了中大。如果分数允许，为什么不选一个更好的大学？在毕业之前以及毕业之后的一段时间，学校都是最强大的支撑~
分数线不在一个水平上，先考上中大才有选择的权利…
外省同学不存在这个问题啊。考不上中大就来广外呗。 至于本省的。中大啊！！！【我是广外的、羞】双非有多坑我就不说了。不过如果分数不够中大语言专业 但是过了中大线。可以考虑广外哦～我真的觉得学一门你爱的专业最重要啦～
不知道你那个省的，如果外省的话，分数就完全不在一个层面上吧？