中山大学附属第一医院误诊我爸爸
建议尽快走法律途径，保留证据
广州中山大学附属第一医院，脊椎科陈柏霖医生，是我爸爸黄国财动脊椎手术的主诊医生。我爸爸同时患有心脏病和脊椎病。他于1月2号因脊椎问题入院，1月3号下午进行手术。手术后，黄国财先生大腿一处一直很痛，处于麻痹状态，走路困难。手术后一周左右，伤口还没有愈好，而且每天下午都会发高烧。对此当初医生并没有重视，在我爸爸的多次反映之后，给了我爸爸换了另外一个新的点滴，之后的这几天，我爸爸使用这点滴，伤口开始康复。1月20号晚上，黄国财先生跟他的看护人我妈妈说背后一直很痛，痛得不能入睡，我妈妈跟值班医生反应此问题，但是值班医生只是敷衍两句:应该是睡得多了。医生对我爸爸因为背后严重疼痛导致1月21号晚整夜不能入睡，只是敷衍了事，没有对此问题提起重视。在医院期间住了两周多，于1月21号下午14:30因心机梗塞去世。大家应该都有常识知道，背后痛是心机梗塞的先兆，但是医生连此基本常识也不懂，因此拖延了我爸的拯救时间，导致我爸最后含冤而死。而且，在我爸爸最后一刻，我妈妈喊紧急救命，医生行动拖拉，并没有意识到应该怎么做，像一个木头人木在那里，拖延了几分钟之后，才把我爸爸拖到icu去抢救，严重耽误了我爸爸的拯救时间。我严重怀疑医院医生素质有问题,连基本的背后痛是心机梗塞的先兆也不懂，根本没有资格没有能力当主刀医生。而且，在第二次给我爸爸换的针水，我严重怀疑这针水会对我爸爸的心脏造成压力。我恳请大家帮帮我，我不想让我爸爸含冤而去！！