工作几年后如何正确备考研究生
其实工作几年后，面临的比较大的三个困难：一是没有大把时间、工作闲暇之余更多的是碎片化时间；二是坐不住了，达不到在学校时候的那种专注，很小的事儿就能分心。一会儿吃点东西、一会儿看看手机三是没有在考研群体中，自己掌握的先关院校、专业的信息有限，消息闭塞。题主问到怎么复习能高效、少走弯路。小姐姐在这里结合自己当年的考研经验以及往年学生普遍的学习规律给你提出以下建议，仅供参考，毕竟每个人的实际情况都是不一样的。1、早开始。如果说在校生上半年不紧不慢复习，下半年才开始真正投入到紧张中的状态。那么，对于你，现在就应该进入状态了。你本来时间就紧张，白天要上班，只有下班回来，我多说啊，最多3小时的时间。人家一天10小时、你一天3小时，还不够紧张吗？还不早点开始吗？2、利用好下班时间、周末时间。下班回来，每天保持3小时的高效复习。周六、周日跟着工作日的节奏来学习。当然，一个月可以给自己一天半天的时间放松，不然兼顾工作、学习，心理压力很大，长此以往承受不住。身体才是革命的本钱嘛。3、选择学习氛围的环境。一个人学习和一群人一起学习，差别很大。你可以到就近大学的图书馆，当然能找到一起考研的学生就更好了。如果学校进去不方便，你还可以到当地的图书馆。一样有氛围的。4、经常关注院校、信息的变化，注意时间节点，重要的几个有：考研大纲发布、预报名、正式报名、现场确认、打印准考证。5、客观条件满足了，就是主观的努力了。制定一个适合自己的全年复习规划，首要满足条件是：切实可行。把你要考的科目，划分为几个阶段：夯实基础、二阶强化、三阶巩固及冲刺。接下来按照计划执行就好了。记住：考研坚持的动力还是取决于你对做这件事的决心，有一颗持续上进的心，你就是可以的，加油！今天，纯原创手打的第一条回答，求点赞鼓励~
本科毕业，工作四年后选择考研，硕士在读。不长篇大论，说一些切身感受，希望能帮到题主。本科2B，大家都没听过的学校，跨校跨专业，压力很大，回想起那段日子还是会有窒息一般的压迫感。首先是心态，离开学校太久，一定有静不下心、学不进去的情况，或长或短都会有这样一段不适期；其次是状态，毕业这么久了，本来会的也都忘得差不多，基本算是从零开始，加之时间紧迫，学习效率非常有限；最后是现实，因为是国企而且是非常繁忙的部门，加班是常态，只有下班以后的时间可以用来学习。回顾下来，和应届生相比所有情况都是不利的，唯一可以拿来拼的，就是决心。相信题主也一样，是有着非常明确的学习目标和很大的决心，才会选择考研。开始确定考研的时候，是瞒着领导的，每天下班吃过饭以后，晚上七八点钟开始看书，看到凌晨三四点，眯到六点，吃饭开会然后上班，中午下班抓紧时间眯一会。后来领导知道了，非但没有给我穿小鞋，还主动表示了支持，大意是：你这么年轻，能走出去，我都会替你高兴。你只需要在上班时间做好你的本职，下班以后不再安排任何事情给你。从那以后部门的事情都是领导和两个同事在帮衬着。到现在想起他们，都非常的感恩。扯远了，说一下学习的事。我是九月份准备考研，四门，英语、政治、两门专业课。英语的积累很重要，所以要贯穿始终。专业课也很重要，由于是跨考，全程都在自学。政治不是拉分项，放在最后两个月才开始看。每天都是从晚八点看到凌晨三四点，终日以咖啡、茶和烟度日。现在想想，居然还活着也真是个奇迹。为什么不辞职，很简单，如果考上了可以去上学。考不上也有个安身立命的工作。最重要的是不想给家里增加负担。最后说一下复试，有的导师是不喜欢招收往届生的，要提前联系几个导师，看看导师的态度。我当时一个人从山西坐绿皮车到南京来，见了导师一面，然后又立刻坐火车回去（因为要上班）。复试的时候，题主要想清楚自己的优势，着重表达自己的优势，淡化自己的劣势。比如我的优势是学习目标明确，比别人更懂得学习的重要性。自学能力强，自学还是跨专业，这也是一个优点。至于岁数大……emmm，下一话题。导师更看重的是你的科研能力和意愿，要表达出你的学术热情和专业水平，其他的都是次要。总结一下，1、尽快进入学习状态2、制定一个设施有效的学习计划，合理分配各科时间3、时间有限，提高学习效率
工作时候考研，分两种，考全日制研究生还是在职研究生。在职研究生相对容易。全日制研究生需要付出比较多的精力。首先，工作之后时间上不充裕。一周五天班，白天上完班已经很累了，晚上在身心俱疲的状态下学习线代概论微积分大概比较困难。英语和政治就相对容易复习一些。其次，二战考研心态的调整。这个也挺重要的。既不能总是怨天尤人，时运不济，也不能自恃有过考试复习经验而轻视复习。
本科211，17年毕业，一战差两分没有去上心仪的学校，（其实差两分和考零分也没什么区别）后来觉得主要是心态问题，因为我是那种一旦做了就特别渴望成功的人，所以考研后期几乎抑郁症，时不时的就恍惚想跳楼 扯远了……总之当时身边好多伙伴都没有工作直接二战了，但是我考虑到自己的心态问题，就先找了个工作，这样即使将来二战失败了，也有个挣钱的退路。本来拿了好多企业offer，但是最后选择了最轻松的国企，目的就是为了多些自己的时间，以便有机会二战。现在是2月，其实对于如果想考19年研究生的人来说，已经要开始准备了，毕竟既上班，又复习，时间肯定没有在校考研的同学充裕。其实题主问的问题很简单，无非就是：根据自己的状况定好合适院校专业，坚定信念，制定计划，并持之以恒。工作后时间比较碎片化，要多利用下班时间和周末，有计划地复习。其实考研也是对有惰性者的一次磨砺，多找些靠谱的研友可以督促自己好好学习。平时同事们的聚会，可能也要渐渐少去甚至不去，因为你有不一样的目标。删掉社交软件，手机游戏app，这些“打发时间的”东西你真的没资格用了，因为时间真的很紧张，没有可以用来“打发”的。至于想要劳逸结合，劝楼主不如用每天慢跑或者练练KEEP这样的运动代替，既能锻炼又能放松，而且长期坚持的话也有助于培养毅力，一举多得。我现在的工作很清闲，所以已经逐步在制定计划开始复习了，希望我们都能圆梦考研吧。
忍不住首答，强答一波本科毕业6年，跨学校跨专业考经济类全日制研究生，二战（顺便升级宝妈）调剂211，目前在读，借此总结下自己踩过的坑。首先想清楚为什么要考研，这能在无数个困死了的夜晚给你坚持下去的动力。想要考研无非是两点，要么对行业不满意想要转行，要么对当前工作不满意想要有更好的发展。但是，不管哪一点，考研都不是唯一的出路。所以，想清楚，而且，想清楚这一点，基本上也就知道自己的目标学校了。虽然我很想要强调效率，但是还是觉得应该把找到适合自己的方法放在第二位。我木有学过高等数学，第一遍看书的时候那种酸爽，分分钟怀疑人生想要撕书，但是，后来看视频课程的时候就学得很开心。敲黑板，一定要找到适合自己的学习方法，看视频效率高就去找各种公开课或者考研培训的视频，有基础喜欢看书刷题就每天刷。接下来最重要的，就是要分析自己的优劣势，分清轻重缓急并有所取舍。一边工作一边考研时间上真心耗不起，每天就那么几个小时so一下就过去了，更何况我家里还有个婆婆偶尔需要陪着打个升级（手动捂脸）。综合分析发现政治可以临时报佛脚考前一个月开始刷选择最后一周看看各大公号分享的大题热点，英语当年底子不错离考六级已经八年了词汇早生疏了所以决定花大量的时间过词汇（考虑我效率最高的是视频，看了朱伟的“恋恋有词”，收获巨大，需要的小伙伴可以在评论里告诉我），每周固定刷两套阅读就行。最重要的是专业课和数学。最后一点，很多人都会强调效率。我也认为效率很重要，但是，定计划一晚上看完一章就效率高吗？这绝对是我踩过的最大的坑！！！重点不是做了什么花了多长时间，而是到底学会了什么！说来残酷，很多事不看苦劳的，重点是成果。检验的方式也很简单，给小熊讲明白，说不清楚的就再回去翻一翻。最后给你打点鸡血：工作了几年再考研，或许拼不过应届生熬夜的精力和对课程的熟悉，但是，拎得清，就已经成功了一半。手机码字不会加粗需要自行找重点，见谅。
专科学历报考双证在职研究生，需要工作五年然后备考专科学历报考单证在职研究生，如要参加申硕考试的话需要有两年工作经验；如只是想获得结业证书，对工作经验没有固定要求，并可免试入学