高中生学编程是否为时尚早
是时候祭出这张图了~~emmmm...
去学 oi 相关，走竞赛，高一还不太晚，高考降分应该没问题，有天赋可以拿到保送，并且这段算法学习经历在大学四年到之后工作都很有帮助。
本人高二，自学php有半年了，从小就喜欢电脑，初一自学装系统等基础技能，9年级和朋友学了建站，再后来配置服务器环境等都略有接触。个人觉得，以目前来讲，高中不能影响学业，本人因抑郁症成绩一落千丈，家人不理解，对我编程的态度也从支持变成了怀疑。想学编程我觉得挺好的，对逻辑思维有益，而且，未来的世界必定充满人工智能233333333，而不是现在的人工智障。。。。。未来，或许不会编程就是文盲，额，，，有点扯远了。反正嘛，如果喜欢就去做呗，我觉得活着的目的就是做自己想做的事，当然也要考虑实际情况，不然就成了一意孤行。
高考为重！大学四年够你折腾的
看你的兴趣有多大了……如果确认兴趣非常大，也能反哺数学的能力。 那可以考虑走竞赛的路……搞得不错的话， 都可以直接保送了。如果你的成绩确实无法挽救， 那就更应该学……至少高中三年的基础， 哪怕你去读个大专，再学4年。 那你都有7年的编程经验了， 比大部分人不知道高到哪里去。如果你可以放弃编程， 把成绩还能提高不少， 那我就建议你先放弃编程， 专心学习， 考一个好的985或者直接清北， 比你学3年的编程 要宝贵得多。 
不是有小盆友小学就开始学了吗……
为时尚晚。
如果你的高中学业没有问题，可以在闲暇时当做爱好来学习啦～而且如果你大学想学计算机相关专业，提前学习编程也是很好的，起码不会在学的时候一脸懵～
要优先注重学业，闲暇时可以学学，就看你是否学有余力，争取考到一所好的理科学校。高中的知识很重要，是你以后深入学习计算机的基础，尤其是数学（研究算法）、英语（读国外文档、技术交流）、语文（文档编写、与其他人员交流），其他科目同样也要重视，指不定哪天你要处理某方向的编程业务时就得用到相关知识呢。
         个人意见୧(๑•̀⌄•́๑)૭，如果对学业感觉没问题的话，可以稍微接触一下，在大学里学到的很有限，大学课程很松，用心学的话，一年的内容一个星期就可以学完...话说我一个同学。。。人家一个暑假学了我们一年的内容Σ( °吓°|||)︴还学了我们没学的好多(´(エ)｀)          我们班主任跟我们讲，在大学里学的东西都是很基础的，剩下的都是要靠自学         只是简单的看一下也可以的，最起码到了大学不会一头雾水づ (●⊙(工)⊙●)づ
自学这种东西，什么时候开始都不早。
好好读书，考个好大学，或者说让自己满意的大学，不要以后后悔当初高中的时候没有尽更多努力。学编程的话其实入门不难，但是深入学习比如学习框架、看开源代码，就要花比较多时间了。如果精力由于，父母也表示支持的话可以花一部分时间学，但是也要学业为重，父母不支持的话还是好好沟通商量吧，我觉得如果还要顶着父母不理解的压力就有点得不偿失了。
emmmm，接触了一点点编程，也经历了高考，我觉得吧，提前接触编程对理性思维有帮助，面向过程和面向对象的思维方式对于解决问题很有帮助，但是要把握好度吧，毕竟应试教育的模式还在那
高中闲暇学学编程我觉得非常好，进入大学起点高
能保证自己读985吗？越优秀的学校，身边的同学更优秀，氛围更好。