仅剩100天高考如何逆袭
首先，你有梦想，这是值得肯定的。但是我个人认为你的目标定的有点高。可以先看看自己哪些学科存在哪些问题，寻找方法，对症下药。可以把目标阶段化，比如下次模拟考试，我要达到380分，下下次模拟考试，我要达到450分……凡事都有一个过程，不可能一步登天。还有，要脚踏实地，一步一个脚印。100天，认真努力的话，是可以做很多事情的。内心要足够强大，不要总是想高考要500多分。500多分又不是你想就能想来的。与其在知乎上问这种问题，还不如多研究一下考过的试卷，做错的习题，以及制定接下来的计划。最后，祝你成功！
同为仅剩100天的高三学僧，也没有亲身经历过，自己现在620分上下徘徊。不过我认为300分的话还是基础存在问题了，略谈一下我的短见吧。300到600分这一区间，只要肯下苦功夫，100天内逆袭完全有可能。首先把所有考点框架自己梳理一遍，该记得要记，熟练度也要练起来。其次考试的时候注意尽量稳抓基础题，能做的不要出错，不会的尽量多拿分。考完后要及时总结改错，把精力集中攻克自己出错的地方。最后一定要坚持，相信自己所做的一切在未来都会是实打实的回报。我的目标也是中大，最后100天一起加油～
往死里刷，记得总结。带着脑子做题这都剩一百天了，你没斗志？搞事情啊？现在努力还不晚，有条件就一对一地补，没条件就去抱老师或学霸大腿。你得学进去啊，记到脑子里能写到卷子上才是有效学习啊不需要斗志，就去动手写，就现在，拿起你的笔和书
挺难的。300多分，基础很不好。得分来源可能是语文为主，然后就是各科的选择题。建议题主先买本5.3，不要想着去考多少分。把基础扎扎实实的做一遍。把目标改成100天能做完多少本5.3。别的就不要去想了，想也没用。等你有500分左右时，开始刷高考试卷，5年内的，各省都要。一天两套数学，理综，英语。时间不太够，那就复读一年。211肯定是没问题的。
其实吧，我上高中的时候身边也有平时300多分的。坐我前面的同学，平时300多，每天上课认真听讲，自己买的习题都有做完，作业都在自己做，错不要紧，每次都认认真真的改，老师说他不行，他就真的去努力弥补，最后考了400分，专科变二本。还一个同学，天天想着人家有人只学了高三一年，平时倒数，最后考上了211，啥也不干，最后真就300多。所以，梦想要靠自己的行动，不是靠想的，光在这里有梦想偷懒没什么意义。至于说不知道怎么学习的，你都上了11年半的学了，身边也有学霸吧，就算没有，你也应该知道怎么努力学习吧！不知道的话，建议你放弃吧，那你是真的不适合学习了。
志当存高远，对于目标，梦想，你能比较明确并想办法为之努力，这是值得鼓励和肯定的。在高考分数没出来前，谁都不敢轻易否定一个人的目标。万一实现了呢？但是目标的确立应该有一定的高度，能够激发你的斗志而不是让你感觉到无力或者绝望的目标，才是有意义的。每个人的资质不同，可能有些人就是能做到100天提200分。所以，目前还是需要落实到量身定做的计划上，不让这些只是停留在喊一喊，说一说。建议可以和熟悉自己的老师聊一聊，看下自己的短板在哪里，这时候，补短板应该是最能体现效果的。其次，可以和一些师兄师姐或者同学交流下经验，保持好良好的心态。最后，祝你能成功逆袭！
当然，100天逆袭是非常厉害的。但是，对于像我这样的学渣应该是不可能的。所以，我们就不要去做那无谓的挣扎了。