中山大学转专业难吗转到电子信息类软件工程或者光电信息与工程这三个专业有希望吗
卸腰(/ω＼)曾经差点成为校友，现坐标北京。中山大神受我一拜……问题看完整了。好像没有提到转专业的完整政策。你和导员关系怎么样？觉得这个事情还是要和本校老师、师兄师姐商量比较靠谱，尤其是导员等一干行政人员，政策比较熟，打探起来既权威又快捷。在我们学校，我甚至敢冲进学办去逮一个人问问|･ω･｀)毕竟我们学校小，几次比赛、活动参加下来，老师差不多都熟了。【另外有点好奇是知乎推的吗？非本校的答起来很愧疚啊(/ω＼)】至于家里说什么，不用顶撞，也别太放在心上吧|･ω･｀)亲身经历，不然伤自己也伤他们。实在不行，最近戴个转运符吧！说不定就有机会了呢(/ω＼)祝好。
最差的俩门比均绩高  什么情况  应该可以吧，绩点够了，这几门都还有参加组织的转专业考试，
其一，不是很清楚你在哪个校区，其实学校是有成绩查询机的，在上面可以查得到专业总排名。以前的教务系统是能够查看总排名的，不过这个学期改版了以后就不可以了。南校区的成绩查询机在哪里我就不太清楚了。不过，是可以查得到的。你也可以以你想要转专业为理由，去问辅导员，教务员你的成绩排名。一般是会告知的你个人排名的，但你以外的其他人就不会告诉你罢了。其二，你的高数和大英应该不算差，在我们那一年的话，行情是如此，你们17级就说不准了。其实你看你各科排名都不靠前，但只要成绩均衡，可能排名会比你想象中要更靠前，查过之后才能清楚。其三，转专业难不难我不是很清楚，我没有转过。我是15级的微电子，每一年都会有人转入我们专业，我当年和光信是一起招生的，大二下才分专业，不过从16级以后又分开招生。电信的光电是工科，物院的光信是理科，前者偏工程，后者偏理论，我个人认为，就业来说应该是电信的好。具体情况具体分析。不过，据我猜测，转专业应该没有你想象中那么难，感觉不是那么难转，好像每个专业都有一些转专业的名额，关键是有没有人和你抢。真的打算转专业的话，开学了之后可以去自己学院找辅导员问问，去自己想去的学院找那个学院的辅导员问问。辅导员每年都会遇到转专业来咨询和办手续的同学，他们最清楚，你尽管大胆的去问，就不要再害羞了。其四，考前抱佛脚不是不可以，只是效果不会有想象中那么好。一分耕耘，一分收获，大学考试更少难题怪题，把平时的知识和作业掌握就好。在我看来，你转专业希望还是有的，不过大一3.7的GPA确实偏低了，也没太大关系了，到时成绩可以的话，拿到保研名额转去其他学院也是可以的。最好现在就开始做一些准备了，有的专业要转是要考试的，但有的就不用。具体情况我也不清楚呀，你自己先调研看看咯。还是先去找你们专业的辅导员谈谈才是正经，他们年年处理这样的事情，比我们学生知道的清楚多了。
软件还是挺难的,另外两个从前两年的情况来看都不算难。如果你能通过院内初审的话转后两个应该还是挺稳的。
高数4.1英语3.7都算差吗？学渣瑟瑟发抖。。。不知你说的光电是物理学院的光电还是电子学院的光电。这三个专业转入难度大概是:软工>电信>光电另外深圳好像开了不少it类ee类专业，不知今年接不接受转专业，也可以考虑一下。
绩点比我高还说成绩差  我受到了伤害
膜拜中山大神emmmm越牛逼的高校转专业竞争就越激烈啦而且中大软件感觉近年来势头很猛。但是题主加油啦！！祝成功！！
泻药，我是隔壁的。反正就知道中大不好转，我一中大同学从电信转到中文系了（因为想逃避代码）。
卧槽世界真小遇见同级的人了其实转专业院内初审是要什么条件啊学渣膜拜学霸一波