19考研双非院校想考中山大学如何准备
同双非本科，现在在中山大学读研，我认为有文章的话老师一定会很喜欢。考研成绩高老师也会很喜欢
虽然我不是跟你同一个专业，但是我觉得以过来人的身份，有几点还是可以说一下：1、笔试成绩很重要。笔试成绩高的话，一般面试成绩都不会太差，这或许是因为默认心理吧，觉得笔试成绩不错，那么就默认你其他能力还行。当然不要表现的太差，不然也是没有办法。2、趁现在大三，一些课程设计、或者校内该专业的比赛可以去搞搞。或许你会说没时间，但是你可以跟组员说明情况，说你要考研，我相信他们会理解，那么你还是一样可以只出一点力，就可以享受这个成果。主要是这样下来，整个流程你都知道，后面面试的时候你就可以有的说了，甚至说成你的主要负责人之一都可以，这就看个人。3、通过各种资源认识中大气候变化专业的学习，最好是研究生，不行本科生也行。因为这个专业的研究生肯定更加知道复习要求是什么，什么后面的面试都可以帮你引荐，甚至可以要到往年复试的真题；其次是本科生的一些考试资料你可以拿来利用，因为本科生的考试试卷都是研究生导师出的，一个人的出题风格甚至题目都是不会变化太多，最起码是重点不会变太多。所以要是你有这些资源，那么你的复习将更加有重点。4、最后就是，心态放好，考研过程注意多加运动。还有不要给自己太大压力，压力太大不利于整个复习和发挥！加油了！