真心求助经管硕士中山大学VS四川大学
这个问题的症结其实并不在于中山和川大的选择，而是你想就四川还是广州发展的问题。如题所述，四川的金融行业不如广州，而如果广州你没有任何朋友关系资源的话，到莫不如选择更为有前景的北京上海，同样有众多财经类学校供你选择。总之，如果你想留在四川，川大是你的不二选择，如果父母在有些金融背景就更好了，如果否，则更建议你去更好的地方欢迎关注微信公众号“优研优选”，我将于近日开展保研方面的规划系列课程～http://weixin.qq.com/r/5DtgeAfEZloZrUMb9272 (二维码自动识别)
中山大学欢迎你哈(*￣︶￣)（经管大四学生一枚，感觉遭遇非常相似。本身是北方人。）中山大学的经管有很多院系啦，很强的岭南学院和管理学院（广州），以及国商（珠海）。谈未来发展的话，在中大不仅仅是在广州发展啦，深圳也是非常好的选择；经管的话，实习很重要的，我是见过西南财经的小哥哥翘课来深圳实习的哇；至于保研，不要集中在这几个学校嘛，说不定清华北大也会给你橄榄枝的！祝早日拿到offer！加油啦✧*｡ (ˊᗜˋ*) ✧*｡
这个很明显，即使去四川工作，我认为中大金融也不会比川大差，至少西财差不多吧。
泻药。中大在广州，广州周围的粤港澳大湾区完爆四川金融环境，所以建议题主选中大。利益相关：中大本
其实很明显！！！问题在你父母！！！你比我们更应该清楚去哪！！！出国太费钱，中大多好啊
真心不推荐来川大读经管，中大经管要好太多
绝对中大。在这些涉及人生较为重大选择的时候，请遵循自己的心意。
不用说选中山大学学校强专业强地方好读研期间每个月给你的工资高的可怕你说去不去？
中大经管>川大经管，广州>成都。川大很好，但从你的专业来看选中大更合理。