中山大学当年为何要撤销东南亚历史研究所
中大学生强行回答一个（利益相关：中大学生，博雅学院在读，历史方向）具体的事情过程我查不到（我们估计都没资格知道具体...），但是从现在东南亚研究所的情况来看我估计其实是学科整合的问题（中大一直在搞这个...作为学生我不好置喙）先说东南亚历史研究室现状，并不是简单的撤销（不然哪有并入），是在基础上建设了东南亚研究所，然后中间我也并不知道发生了什么，现在下属于亚太研究院（2007年建立）改建后的国际关系学院（2015年）亚太研究院很明显走的是国关的路线，东南亚研究所在里面也正常，但是为什么和政务有关系我就不是太明白了...可能是涉及政治学吧...估计是刚开始学科整合的时候没处理好（政务学院就是01年改组的，应该就是在那个时候不知道怎么处理东南亚历史研究所，然后在国关尚未建成的情况下重组）但是我是真不知道，以上都是瞎猜的...emmm不过如果不纠结于改组细节，只关注东南亚研究的话，中大并没有抛弃陈序经先生他们的心血（陈序经堂我还经常路过），这点还是可以放心的（但是改组过程中到底发生了什么...唉至少看得出来至少是受到了冲击破坏吧）
很简单，学科整合，整合到国际关系（亚太学院），框架更大。
谢邀，我也不知道。我看这本泰国通史的时候也有这个疑问.....