现在中山大学南校区哪里能买到纪念品急急急
我还没回学校，不知道顺客隆超市和边上的纪念品店来了没有，你可以去那里看一看。顺客隆有一个专柜的，就在进门处。边上的纪念品店挺好的，就是东西有点贵。如果两家店都没开，可以去北门边上那个学人馆，里面好像也有纪念品卖。如果都没有，你就可以去东门边上的商品点看一下。有中大logo，但是种类比较少。
逸夫楼对面啊
一食堂吃完饭走出来就能看到
顺客隆里的剪纸挂坠真的不错，就是贵了点，然后貌似有网店哦，买那个挂坠的包装盒后面有二维码咩，只是不知道挂坠还有木有了，反正军训时有哒。听同学说学人馆里也有哒
为什么要邀请我这个珠海狗来回答这个问题。。南校宿舍区旁的那些店大概有
学人馆里面有个纪念品小商店
觉得顺客隆里面的中大剪纸挺有意思的，好像东门外面也有，钥匙扣卡套明信片手环书签就像他们说的顺客隆和它对面二楼有，不过好像还有纪念u盘这类的，中大还有纪念运动服吧，中大闲置设计的好像，不过他们是社团类似性质的组织，可能假期不在。
顺客隆超市里有卖一些钥匙扣之类的，对面二楼文具店有卖明信片，别的我就不太知道了……
1.学一饭堂对面2.园东路顺客隆旁边3.淘宝...不过这么烂的学校也没必要买纪念品吧...