中山大学的新传专硕大数据传播方向
我是2018拟录取大数据传播专业的。我自己新开了一个微信公众号-解忧杂货店么。今晚发表了一篇文章，是我自己的一些随笔，如果有需要可以去看看。更新：今天有同学私信我说找不到这个公众号。因为知乎不能放二维码，所以大家可以在微信【搜一搜】里搜索【2018年中山大学新传+大数据传播经验帖】然后进行查看或者关注 
Hello，隔壁湖大到同胞你好啊我是来自隔壁某211新传院的同学，我们有一个直系学姐去年保研报到了中山大学传设院的大数据传播方向，应该也就是你题中提到的那个吧。其实吧，和题主同感，以后不想从事新闻方向的工作，更想从事运营或者策划之类的，面对你这么多问题，我应该能答上几个，毕竟和那个保研的学姐资询过。第一个，我知道我们学校也有舆情方向，但是吧你既然一个湖大985本校都不想留，我估计我说了也是白说，其次我听我同学说过中传也是有舆情方向，楼主要是想知道具体情况直接去研招网或中传的研究生官网查。第二个，这个方向是既招新传专业也招计算机专业的，我学姐说，目前他们是和信息学院合作的，他们那边提供数据，这边自己要做的就是统计挖掘，所以文科生就负责数据的深层挖掘，我还看到我学姐在学一些统计学的知识。第四个，我目前是非常看好大数据的，现在都是大数据时代了，有本书《Big Data》题主可以看看吧，大数据行业未来人才缺口也是相当大至于掌握一门编程语言，我觉得是有必要的，有人说文科生学编程很痛苦，但是怎么说呢，我们也开过C语言和SQL，编程学的是一中思维吧，我建议题主可以学学Python。最后毕竟这是个专硕专业，本来奖学金就少学费还要2万多一年，我觉得有些小贵了，贫穷限制了我的想象力，哇 。。。。。。关于这个专业有一个公众号，题主感兴趣就自己关注吧。
个人推荐学硕吧,学硕题比较传统，备考有底。。。有需可联。