求问中山大学关于新闻传播专业的考研经验
2018年中山大学新闻传播学硕考研经验贴双非二本财经类院校汉语言文学专业一战中大新闻与传播学硕复试前十。初试专业一129，专业二113，英语65，政治70。专业课成绩还ok，总算没白费心机，但看到英语成绩的心里多少憋屈，英语实在是拖后腿，毕竟自己英语四级580+，六级558，剑桥商务英语高级飘过，只能说，考研英语与其他外语能力测试不能同一而论，无论英语基础有多扎实，都要好好准备。专业课考得一般，大家可以去知乎看公共课经验贴参考参考，下面主要针对新闻传播学硕和复试来分享经验。一、初试流程3月：开始收集经验贴，三月到复试现场加师姐的微信取经 。3月—7月：看专业书，做专业书笔记，关注公众号，院长微博，熟悉传播学领域7月—9月：6月开始复习英语（做真题），7月开始看政治（肖秀荣精讲精练），8月专业课开始专题整理，看真题试着写答案。收集并整理传设院导师论文。9月—10月：完善专业专题笔记，跟着真题看相关论文加导师论文并做笔记。英语真题第二轮做题，政治继续看精讲精练，刷完1000题第一遍。10月—11月：背专业专题笔记加传播学教程第二轮，看导师论文，根据热点和导师论文方向，自己给自己出题目做练习一边巩固记忆一边调整考试状态。10月开始练习真题，计时练习，做完对师姐的答案修改，考试前做了大概5次模拟，主要是2014-2017真题。整理名词解释表，有意识定期默写名词。政治看风中劲草，做1000题第二遍。英语开始试着写作文，继续刷真题。11月—12月：背专业课专题笔记第三第四轮，继续练习热点题目培养做题感觉，后期回顾自己做的题目并模式化记忆。政治刷模拟题目，后期狂背肖四，英语做模拟真题，平时就做旧题。二、初试复习材料：1.看专业书，虽然貌似从应试角度没有直接的作用，但是能很好地帮助我复习预热，对传播学有个大概的认知，在前期，自己还给看过的书做笔记。零零碎碎地看过院长推荐的书籍，如《舆论十二讲》和一本英国媒体研究（具体书名忘了），但一直陪伴我的还是郭庆光的《传播学教程》，后来的彭兰新版的《网络传播概论》和《小王子热点80讲》2. 整理专题笔记，我就靠着这些专题笔记活过来了。参考了一位师姐的专题笔记，自己也划分了专题，包括舆论专题、新闻学专题、大数据专题、传播学派专题、技术专题等等（有需要的可以私聊）专题整理主要来源是书里的摘抄、公众号文章、论文观点。3. 真题！！最重要的是真题，中大真题很有套路，包括自己在临考试也学着师姐给自己出了模拟卷子，有一题原题碰上了（那题是张志安院长的人工智能论文），自己在复习过程中是保持对真题的练习，也学着写真题，把真题当模拟卷做，很幸运得到一位师姐的真题答案手写复印版，自己就写完真题之后拿着师姐的答案对照看看，学学套路。一开始自己也是不知道写什么，但是后期就会慢慢上手的，一开始不敢下笔的师弟师妹不要担心，你们在后期要大胆下笔，最好多做真题模拟，学会把握时间，因为在考试中是需要短时间大量输出知识的。4. 论文整理，传设院老师的论文在初试必看！不要以为看论文是复试的工作，说不定初试的一篇题目就是从某个老师的论文里面出的了~在初试九月之后自己就比较少看书籍，主要是通过相关论文补充专题，丰富自己的知识体系，当然，也不能忘了其他大牛如陈力丹，彭兰，喻国明老师们的论文。三、初试两天：1. 记得提前订酒店并且付款！！我在南校预订了一家酒店打算考试前一天回去再付款的，结果酒店的人说满房了，搞得初试前一个下午还在跟朋友拉着装着几十斤复习书籍的行李箱走遍大街小巷，狼狈至极。2. 又回归到英语考砸的反思，我一向比较少练习新题型，最后考场上自己憋了半个小时想新题型，导致后面做题仓促，发挥失常，所以师弟师妹们考场上一定不要学我那么钻牛角尖，一定要学会适当放弃。3. 英语考砸了之后自己怕影响一同考研的舍友，自己躲在了宾馆楼下的小巷，坐在木凳子上，跟男朋友打电话，哭着说我考不上了。从结果来看，我英语的确考砸了，但也没想象中恐怖，专业课还是救星来的，不能因为一科考砸了就动摇了自己的信念和信心了。4. 初试专业课我满满地坚持写到交卷，我的手红得起茧，尤其是下午专业二，手酸得简直要眼角憋出泪花，我就一直鼓励自己，快成功的了，坚持下去。专业二今年题型大变，遇到一些不会的题，也要镇定，先写满有把握的题目，然后迅速回去不会的题目里面吹水。四、复试（一）复试笔试准备：1.继续自己出题练习题目2.看专题笔记，加深传播学教程理论记忆3.看导师论文4.搜集公号推出的热点5.尤其重视初试没考到的内容（二）复试面试准备：1.搜一堆经验贴搜集问题，寻求师兄师姐的指导2.梳理自己的大学生活3.制作复试简历4.制作一本漂亮作品集（买了个indesign的模板，放了报社实习作品、自己实践经历相关二维码与照片）5.日常练习复试面试（三）口试回顾，面试老师有张宁、钟智锦等五人1.先自我介绍一下吧2.你简历上提到调研经历，你在其中扮演什么角色？3.你的实践经历那么丰富，已经足够去相关组织工作，为什么走学术方向？4.你为什么选择中大？（老师情不自禁地说了出口，但说这个问题可以不用回答，但我在其他老师还没提问之际又马上自我展示说我为什么选择中大，说中大有哪些大牛，有哪些学术资源）5.简历上你说你对公益传播方向感兴趣，那你想用什么样的研究方法进行研究吗？6.你如何理解话语权？7.我们有点担心你的理论基础可能没那么强？（简历上实践经历丰富的小伙伴注意了！一定要强调一下自己的学术能力）8.用英语介绍一下你知道的一些传播学理论？（猝不及防的英语面试，我差点没听清theory这个单词）准备复试的时候我也很忐忑，虽然说自己实践经历比较丰富，有过媒体实习，调研经历（也只是去问问题），有过Enactus的实践经历，但心理还会很慌。自己面试顺序是第十，复试面试早上九点开始，到我面试都是老师吃完饭差不多下午一点的事情了，尤其是瞄到自己面试官有张宁老师（传说中的大师级人物，有点严肃，而且非常注重研究方法，但人很好）自己没进去之前，心里就有点害怕。进去之后，老师会让我们自我介绍，然后他们就翻我的作品集看看。还是挺开心把作品集带了过去，那样子自己就能给老师议程设置一下，问的问题基本都是围绕自己熟悉的领域并且能够展现到自己的优势。不过应该要注意一点的是，像我那样子的考生，实践经历太突出会容易被老师怀疑自己定不下心学术，所以一定要好好准备自己的研究方向，并且展现自己学术潜力与真诚的学习态度。现在想起来，面试的老师总体都很nice，有些老师还是面带微笑地进行提问的，我在英语面试中听不清问题，不少老师都帮忙用英语解释来引导我回答。从结果来看，由于英语复试我不够时间做完，分数应该不高，但复试让我逆袭了三名，估计是面试分数比较高，在中大传设院，英雄莫问出处。五、考研的碎碎念1.关于考研心态调整：考研心态不稳定，崩掉是家常便饭，尤其在十月，我就考虑要不要报境外的研，我还打过电话给老妈，哭得稀里哗啦，觉得自己考不上了，幸好自己熬过去了。私以为，首先，站在大牛的肩膀上准备初试与复试非常重要，尤其我是单独备战，没有战友，也没有报班，初试备考过程有时十分痛苦 ，幸好可以与师姐们交流，在这一路上，从师姐身上不仅学到的是复习方向，还有不断学会调整心态。非常感谢考研不同阶段的不同人，起初是九月份有舍友一起进入考研状态的，考研中途在自习室遇见考中大国际关系的妹子，后来还一起住宿去南校参加复试，复试的时候遇到以前老朋友，心态相对轻松，笔试前还一直在吹水。最后最要感谢的是我家男票，作为一个good speaker（我一直觉得他很像张志安院长哈哈哈哈，别打我）他教会了我很多面试注意的东西，他在我复试的时候每天从大学城跑来天河北帮助我练习面试，听我瞎逼逼，还要消化我的情绪。2.关于放松，暑假去了十天的旅游，在九月份之后全心全意复习，但每周自己都去跟男朋友浪一次，看个电影吃个饭，每晚都走个操场煲电话粥（异地恋，嘻嘻），一周偶尔也会跑两三次慢跑。自己在很多人看来我在考研中并不那么走心，但要相信，自己有自己的节奏，不能随便被别人打乱了，要设立对自己的激励机制，该玩的时候要玩，该学习的时候不能松懈。考研不过是人生中的一个坎，我知道，还会有很多其他的坎，要相信，我们是可以通过自己的努力过上自己想要的生活的。就这很多人问的问题同一回答一下Q1中大学硕专硕多少年学制，学费如何？ 中大学硕专硕都是两年的学制，学硕的话基本国家补贴可以免学费，而且每个月几百补贴（倒数进去的可能就没多少奖学金，所以努力考高一点）专硕学费比较贵（两年要几万），而且补贴少，好考一点点。Q2中大竞争厉害吗？会不会歧视本科？ 毕竟是985和211，而且地处广东，在文科上是华南第一学府，资源丰富，考研竞争激烈。 本科一般只能说没多大优势，也算不上劣势，初试考高一点，只要你足够优秀，英雄莫问出处。Q3中大没有参考书，应该怎么看专业书？ 中大历年的经验贴总结得很好了，可以翻以前的书单看，要补充的是彭兰新书 和小王子热点（每年大概十月出吧）还有陈力丹的新书也可以补充一下。最后要紧跟公众号热点，关注时事，发掘思考角度。Q4我的专业是跨考的，会不会很吃亏？ 只要你能突出本科专业对新闻传播学习的优势，中大喜欢跨考的学生，不过那都是复试的事情了，先好好把初试成绩拉高。Q5简历实践不够怎么办？初试考高一点，有机会去媒体实习，参加挑战杯论文，参加公益活动等等也可以刷简历～最后，希望大家想清楚自己为什么考研？自己热爱新闻传播吗？你为什么要考中大？如果你的答案是肯定的，那就好好准备吧！PS推荐公众号：考新闻、传播学考研必读、冰点周刊、新京报传媒研究、新传考研社、夏日之阳考研、国际新闻界、一本正经等等～http://k.weidian.com/-olZejbi (二维码自动识别)有需要资料的师弟师妹可以去微店看看~确认下单和确认收货之后（资料不确认收货是不会发货的哟~）会在24小时内自动发货~有必要的联系邮件876416182 @qq.com 或微信15692006461（加的时候备注考研资料微店）