中山大学转专业院内初审排名要求
    我来详细解释一下吧。学生手册上有规定专业人数少于60人的话转出人数不得超过10%，多于60人则转出人数不得超过15%。所以初审就是按照这个比例来卡的。举个例子，假设题主专业有100人，那么转出人数最多为15人，如果申请转出的人数不足15人，则全部通过初审，如果申请人数多于15人则按绩点排名，前15个通过初审。    所以说吧，能不能通过初审主要看自己的绩点和专业其他人转专业的热度情况。如果自己绩点在前15%的话，初审是必定会通过的；如果不在的话也未必通不过，因为毕竟不可能前15%所有人都去申请转专业。一般来说，比较冷门的专业（即转专业人比较多）在前30%通过初审会比较稳；比较热门的例如岭院、中山医之类的，几乎没人申请转出，所以就算排名在50%以后也能过初审的。    说实话题主的40%有一点点悬，但海院未必像我原来的学院那样卡得那么死，一个人都不肯多放，所以还是建议题主开学去问问辅导员具体操作方法吧。
所以通知为什么还没出（黑脸
2018年二月六号新通过的文件（在教务部网站规章制度一栏找全日制本科生转专业实施办法里）已经取消了转出的比例限制，可以预测到竞争将极其激烈。
看自己学院想转出去人数咯，目标专业热门还是冷门对本院初审应该没啥影响吧，还没听说过因为想报热门专业本院卡人的案例～
看你要转什么学院有的学院要求高，有的学院要求低低分理工科？深圳校区的吗？