如何看待斯柯达将台湾列为国家
继万豪酒店将台湾列为国家的风波刚刚过去，大众又被抓包。日前，有网友发现，德国汽车品牌大众旗下的上汽斯柯达，其国际版官网竟将台湾列为国家。同样的，在可以提供试驾服务的国家一栏内，再次出现中国与台湾并列为国家的情况。近来，跨国企业对“一个中国”原则阳奉阴违的事例被一一披露，先是万豪酒店把“台湾”、“西藏”与“中国”并列，引起网友众怒。后有达美航空、DIOR、美国医疗科技公司美敦力、ZARA等又一批外企接连在官网上做小手脚。这种事情接二连三绝对不是不小心，这些企业的背后是否有台独的支持者？靠这样发现一家公司踩这个雷点才去强迫别人承认这个事实个人感觉毫无意义，只会成为别人炒作的热点。治标不治本！是否能出台强制政策或者重罚，让它们承受不起踩这个雷区的后果。否则人家都道个歉完事，圈了热点流量继续我行我素，后来者竞相效仿...何时是个头。心疼台湾好多秒，接二连三的被拿来做热点。不过台湾的一些景点和小吃还是值得前往的。下面给大家分享青驿网驴友Name濤和娜娜959的台湾之行，跟随他们的视角来看一看他们眼中台湾的美丽景色。先看一下Name濤的台湾之行，他的分享绝对值得收藏，简直不要太全面，哈哈。有人说台湾好山好水好无聊。好山好水是真的，但是无聊么？浓浓的妈祖信仰，散步街角的咖啡文化，无处不在诚品书店和文创商店，还有《海角七号》中的电影场景……如果这些也算得无聊，那就好好享受这份甜美的无聊吧。 一提起台湾，你会想到什么？是小清新的电影，是文学作品高产的所在，还是那多少人魂牵梦萦的城市台北？在你的印象中，台湾的环岛路、日月潭、阿里山或者是花莲、肯定应该都是不一样的感觉吧。“在那儿心思不清明，整天忙来忙去，而内心一样空虚如死”这是三毛眼中的台北，而在我看来，不只台北，台湾也有它的多个面向。”横看成岭侧成峰，远近高低各不同“，斑驳陆离，耐人寻味。如果可以，环形台湾本岛一周，不要走马观花、浮光掠影，而要尽量的放慢脚步，沉下心来，在从北往南，由西及东的旅行中，去探寻一个更接近全貌的台湾，那才是属于你自己的”宝岛“应该说对这座国境之南的小岛我早就已生情愫，不管是曾经看到过的电影中的场景，还是音乐中的旋律，或者书本文字上的故事，都让我慢慢的爱上了这个地方，一探究竟的心思也早已在心中荡起波澜。它就好像我的梦中情人一般的吸引着我。对台湾，我总是有一种说不清道不明的情怀，似乎有那么一种情怀，它隐藏在我心底的某个角落，总是在潜移默化的敦促我踏上这座岛屿。而命中注定的机缘也让我带着我的情人一起来看望我的这个另一个“情人”。。这座临靠太平洋的小岛，我们就这样的过来了。。【台湾通行证】【入台证】大陆居民前往台湾团游或者自由行都是需要办理“两证一签注” 也就是大陆居民往来台湾通行证，入台证和签注。且需要先办理大陆居民往来台湾通行证，再办理入台证。现在越来越多的城市开通了台湾自由行，具体开通情况可以咨询户口所在地出入境管理机构。而暂未开通台湾自由行的地区，则只能报团出游，且严格执行团进团出。申请自由行的需要准备：（1）白或蓝底的两寸近期免冠彩色照片一张（2）户口本、身份证的原件及复印件（3）填写完整的《XX市居民往来台湾地区申请表》。一般10~15天左右可以拿到。个人旅游签注为6个月一次出入境有效，可在台湾停留时间为自入境日起不超过15天。有效期6个月。拿到带有有效签注的大陆居民往来台湾通行证后，可以委托任意城市有资质的旅行社，代向台湾相关机构申请“台湾地区出入境许可证”简称“入台证”。官方需要准备的资料有：（1）台湾通行证（2）身份证明（3）电子版照片（4）个人旅游申请表（5）紧急联络人资料（6）财力证明。当然可以不用这么麻烦，一切问题都可以放心的交给靠谱的淘宝店办理，只需要多交点钱就省去了财力证明和紧急联络人的麻烦。而且连保险都帮你上好了。【高铁、台铁、公车、汽车、捷运、出租车、机车】 台湾铁路管理局(简称台铁)运营台湾本岛除高铁以外的铁路客运线路，现由东部干线、西部干线、北回线和南回线构成了环岛一周的铁路网络，另有数条支线线路，是兼顾乘坐舒适度、时间准确度的平价旅行方式。台铁分自强、莒光、复兴和区间(不对号)等列车等级，依序行驶速度和单位票价递减，停站密度递增。宜兰线是宜兰向北连接台北和基隆的铁路干线，南回线是台东向南连接屏东、高雄的铁路干线。近年来更是增加了速度更快的倾斜式列车(过弯时不必减速)的太鲁阁号和2013年投入营运的普悠玛号，均和自強号同一等級，采用同一票价。高铁主要串联台湾西部的主要城市，每30分钟一班车，所以会比较方便，订票也相对容易，车速也是最快的，从台湾的最北到台湾的最南坐高铁也只需要1个半小时而已。。客运一般指的就是专门走高速公路的巴士，车上不设站位。各大城市的火车站附近都有。一般游客到台湾机场后可以选择坐客运到台北市里。公交车一般在台湾被称为公车，各地都有区域型客运公司经营当地路线。大城市的路线和班次会相对密集，不过在台湾玩基本很少会乘坐公车。捷运就是地铁，在市区内游玩时乘坐捷运会比较方便，捷运的售票系统不复杂，一般人都可以轻松购票。在全台湾的任意一间7-11都可以自助查询预订台铁、高铁的车票。台湾的客运、公车、捷运都是可以使用悠游卡付费的（后面说）出租车在台湾称为“计程车”，因为黄色的车身而被昵称“小黄”。分为个体经营者和车队，都采用跳表制，在各个城市的费率也不同，遇到节假日会有加价（政府允许而非个人行为），在大城市比较好叫到车，7-11、全家、民宿、酒店等也可协助免费叫车。机车就是摩托车，在台湾受用最广的一种出行方式。但是在台湾需要有机车驾照才可以使用，所以限制了大多数外来旅者，没有驾照的可以选择租用电动摩托代替。随着台湾对大陆旅游政策的开放，越来越多的大陆游客到台湾旅游，在旺季的时候买火车票就变的相对困难（虽然不比中国的春运），所以如果在旺季出行的话，要么就自己勤奋，看好时间提前抢票，要么就图个省事上万能的淘宝求人帮忙代抢（在比对了时间和金钱的性价比后，我们选择了后者）虽然多花了一点钱，但是对行程也算有了保障。【电话卡、悠游卡、青壮卡】台湾的电话区号是+886或00886，手机号码是09起始的十位数字，固定电话的区号按县市不同，如台北是02，高雄是07。台湾主要的通信运营商(台湾称作“电信商”)包括中华电信、台湾大哥大、远传电信、亚太电信等，此外7-11有自营的统一超商电信7-Mobile。       不同的运营商针对两岸通话、上网有不同的资费和套餐。此外，在金门和马祖某些距离大陆较近的区域可以直接收到大陆的手机信号。在机场大厅就有各大运营商的展台可以办理电话卡，不同的套餐可以根据自己的行程来选择，基本都是不限流量的，对！不限流量！小伙伴们再也不用担心看不到朋友圈了。。这点大陆真是完败了。。。当然你也可以选择租移动wifi，不过不能在台湾本地通话确实不太方便（有时候需要联系民宿，联系包车司机等等），我们是在去之前就在淘宝办理的中华电信的电话卡，到了台湾直接换上直接用，省去了排队的时间。悠游卡应该也是到台湾必办的一张卡，性质和大陆的公交卡一样，而且使用范围很广，不仅可以在台北捷运（刷悠游卡8折优惠），几乎全台湾的公车（台中公车8公里内免费）（高雄不能使用），部分火车路线中使用，还具有电子钱包的功能，全台湾便利超商都可以使用、加值，离境时可于台北捷运任一服务台办理退卡。办理悠游卡需要交纳100的押金，一般再充400台币就足够用了（我们离境的时候没有退，就当纪念了）在台湾坐公交一定要注意的是到底上车刷卡还是下车刷卡还是上下车都要刷卡。不清楚的可以上车的时候问一下司机。台湾的公车需要下车的时候要提前按下车的按钮（每个座位上方都有），所以在选择公车出行的时候要清楚的知道自己在什么地方下。台北，基本都是 “下” 车刷卡。台中，基本都是 “上下” 车都要刷卡高雄，基本都是 ”上“ 车刷卡垦丁，基本都是 ”上“ 车刷卡九份，基本都是 ”上“ 车刷卡青壮卡又叫青年旅行卡，为鼓励青年到台湾旅行，特别针对15到30岁之青年发行青年旅行卡，凡持青壮卡即可享有景点门票、交通、住宿、美食及购物等多项优惠（如故宫半价、101享受团队价等）。出示有效身份证明文件，填写青年旅行卡申请表即可免费申办。【行李物品】台湾全年温度基本都比较舒服，所以基本以春装和夏装为主。去台湾除了机票，台币，信用卡，银行卡，相机之外，你的行李中一定要带上以下的物品：泳衣/比基尼/沙滩裤：在台北的北投是以温泉出名的，所以有计划去北投泡汤的需要泳衣，在台湾的东部（花莲）和南部（垦丁）都是靠海，在沙滩上当然需要一套漂亮的泳衣或者比基尼。。衣服：台湾全年温度宜人，只有部分山区的部分节气早晚会偏冷，带个长袖的外套就足够了。所以衣服以轻便为主（好在台湾最多只能待上15天）又基本都是春夏装，所以不会很占地方。尤其女孩子可能会在台湾购物，所以还是尽量把行李箱留出些空间吧。在海边的话，太阳镜，长裙，藤编包包，夏威夷风就大胆的往身上摆吧。。穿一双舒服的徒步鞋，在带一双沙滩鞋或人字拖吧，在海边会用到。。随身带一把雨伞吧，不管是遮雨还是防晒或者是当拍照小摆件都是不错的选择。。在台湾最好每天都抹一点防晒，尤其在海边。。你懂吧。。常用的药品随身带一些以防不时之需就可以了。。其实不管你缺什么，在台湾基本都能买到，所以临行前不需要太费心去整理你的行李。。电源：台湾的电源电压为110V，60Hz，通用平行两针或加上圆脚的三插。多数民宿不提供插座转换头，需自行准备，但也有一些高档旅馆会为旅客准备转换头。 另外如果你携带的数码产品够多的话，建议带个插线板（旅馆、民宿的插头肯定不够）驴友Name濤的超详细完整台湾攻略游记请欣赏：台湾︱和两个情人的一场约会（一）-七星潭,清水断崖,垦丁,高雄,花莲攻略游记-青驿台湾︱和两个情人的一场约会（二）-诚品书店,西门町,士林夜市,阿里山,驳二艺术特区-青驿台湾︱和两个情人的一场约会（三）-国父纪念馆,西门町,101大楼,诚品书店,台北故宫-青驿台湾︱和两个情人的一场约会（四）-花莲,台北-青驿台湾︱和两个情人的一场约会（五）-太鲁阁国家公园,鹅銮鼻公园,垦丁大街,垦丁,七星潭-青驿最后让我们来看一下娜娜959的台湾旅行游记，看看她的台湾行又有怎样的美丽呢。行前准备|两证一签：已开放台湾自由行的城市：北京、上海、厦门、天津、杭州、广州、南京、济南、重庆、成都、西安、深圳、福州、苏州、武汉、宁波、青岛、郑州、沈阳、长春、石家庄、长沙、昆明、南宁、合肥、泉州、哈尔滨、太原、漳州、温州、大连、烟台、贵阳、无锡、南昌、中山。如果你的户口在以上的城市，或者你在以上的城市读书，都可以在台湾自由行。如果都不是的话，就只能跟团了。（个人认为能自由行当然是自由行好玩一点，时间充裕，自由安排行程）去台湾自由行需要三个证：大陆居民往来台湾通行证、签注和入台证。简称两证一签。大陆居民往来台湾通行证&amp;签注的办理：（人民币50元）像港澳通行证一样，这两样东西是连在一起的，去当地的公安局出入境办事处办理即可。办理所需资料：a.身份证原件及复印件b.户口本原件及复印件（户主页+本人页）c.《大陆居民往来台湾地区申请审批表》入台证：（人民币100元～300元左右不等，具体看大家自己的材料）办理方法：去某宝搜“入台证”，选择一家销量高，评价好的，价格理想的办理即可。宝贝介绍那里会有说明要提交什么资料，可以用手机拍下来全交电子版的文件给客服即可。大概一个多星期左右会受到一份电子版的入台证，彩印即可使用，这里作为做个友情提醒下，可以多打一份，以防掉了，可以备用。注意：a、一定要办完台湾通行证和签注才能办入台证。b、如果碰到旺季的话办理时间会加长，要注意把握好时间，不要耽误行程。c、入台证的有效期是3个月，不要过早办了，不然无效啊。行前准备|机票和住宿： a：机票，去程：（上海高雄）499元人民币一位，含25公斤免费行李额真的还是很划算的回程：台北上海，春秋航空，9C8952，免费行李额每人15公斤托运，5公斤手提，自行单独购买15公斤行李额，机票总价2272元/2人。b：住宿：垦丁1、一般都选在恒春镇或垦丁大街。具体要看一下你打算在垦丁采用什么方式玩儿了。多数人选在垦丁大街是因为相比而言，恒春镇离主要景点稍远些，但如果你打算包车、拼车的话，那就差别不大了，因为包车师傅会到住处接你。2、就环境而言，个人感觉垦丁大街比较热闹，晚上会有点吵。恒春镇相对安静，每周日的恒春夜市也是很值得逛的。那里还有旅客服务中心，做垦丁快线很方便。3、如果推荐民宿的话，我当时住在蚂蜂窝评价很高的伯利恒民宿，具体评价和介绍往下看就知道了；垦丁大街上的民宿超多，有很多家可以选的，你可以在booking或agoda上看一下。在酒店频道输入-垦丁-热搜出来就是这家-垦丁伯利恒民宿，它真的好吗？如下，看图，看评价！！【位置】在船帆石，离垦丁大街三公里。不过旁边都有租小电驴的，只要说伯利恒住的都会给你便宜，骑个小电驴去垦丁大街也很方便，没有垦丁大街那么吵，适合度假，骑着小电驴往垦丁大街相反的方向开十分钟就是鹅銮鼻公园。对面就是船帆石，还有个小沙滩，玩水浮潜什么都很方便，旁边五十米左右就有个7-11。【房间】双人大床房，房间很宽敞。有海景房不过很紧俏，需要提早预订，房间的装修很明亮简约。提供洗漱用品。房间有免费的瓶装水，让我最不满意的地方就是房间的卫生问题，床单被子上都有污渍，接连入住2天，都没有安排打扫房间；【设施】装修很有地中海风情，算周围比较醒目的建筑。【早餐】自助早餐很简单朴素啦。大概可以容纳10人左右用餐。需要自主清理用餐的餐具。【服务】给五颗星，就是价格有点偏贵。花莲七星潭附近的民宿离花莲市中心远一点，但是骑着车几分钟就到七星潭，可以看个日出什么的，周围也有小夜市、7-11，生活足够了……火车站附近就比较热闹一些，还有屈臣氏可以逛逛逛买买买……花莲基本上没有公共交通，出门都靠自行车、摩托车、电瓶车或者包车，包车的话你在哪里偏僻旮旯，司机都会来接你的~~~【位置】酒店的位置距离自强夜市不远，但是走过去稍微有点距离。但是离花莲火车站非常近！【房间】双人大床房，房间挺大，简洁实用型的。【设施】硬件不错，配置的软件一般般了，一次性拖鞋的品质不怎么样，是最普通薄薄的那种，浴巾毛巾很陈旧的样子，感觉不好。【早餐】自助早餐时间是早上7点到9点半，食品种类比较丰富的！【服务】特别赞的是，酒店的自行车！只要压证件就能免费骑，差不多有10辆左右车子，有三分之一是坏的，不能使用。台北只要捷运站附近都方便，最方便的是台北车站，有高铁、火车、捷运、公车、机场大巴、往各地的客运巴士(包括日月潭溪头妖怪村阿里山) 等等。【位置】捷运中山站5号出口出来靠右直走，过了宁夏夜市再继续向前走300米左右即到，但由于是在四楼所以要注意沿途的一些小标牌才能看到入口，一排台阶上去再乘电梯上楼。离宁夏夜市约300米，捷运过来约800米，感觉餐饮交通都非常方便。【房间】有点小，但是烧水壶，洗漱用品，吹风，冰箱，衣架等一应俱全，房间干净整洁，【设施】公寓式的酒店但是各方面设施齐全，有休闲区自助区和吸烟区，装修都是简约现代风，个人很喜欢。【早餐】没得吃！【服务】店家很热情，会详细讲解开关门的细节（确实他家门开关比较特别）行前准备|货币兑换：a、人民币兑换台币的汇率大约在1:4.7~5之间浮动；b、可以在出发前先换部分，或到了台湾再换；(但是大部分地方都要收取少额的手续费）c、台湾目前有超过80%的ATM机有银联标志，可以直接使用。银联卡去台币，扣账户里的人民币。如果没有ATM机可以到几乎万能的7-11、全家或邮局，他们都有银联标志的ATM机。d、台湾ATM大陆卡每次最高领取限额是20,000台币，可多次领取直到每天上限一万或两万人民币等值台币。注意：之前很多朋友提到的，华夏银行卡，每天境外第一笔取现不要手续费的情况。已经在2017年01月07日对普通卡用户取消了，如果你是华夏银行卡的金卡用户可以直接忽略不计了。如果还是有朋友想要银联卡提现的话，每笔手续费根据银行的不同，大约在人民币10～15元左右不等。但是我还还想提醒一下，在台湾的ATM用银行卡提现，比现金兑换的汇率高。可以考虑的消费方式是，小东西用台币买，大量的消费直接刷卡。行前准备|通讯：a：某宝可以直接购买专门上网卡，注意：不能用于打电话，上网设置必须在飞机降落台湾之前完成，楼主一个不小心没有留意这个事项，下了飞机再更改设置，死活都设置不好，厚着脸皮搭上了一个小伙伴蹭了蹭网，联系了卖家，给大家看部分截图，设置路径：设置-电话-sim卡应用-flymo-卡片信息b：下了机场直接到柜台购买台湾当地电话卡，应该台湾各大机场都有劣势：价格比某宝上面贵了人民币20元左右，优势：方便，省心，都不用自己操心设置问题，上网不限制兆数！随便上！速度还很快！还有个最大的好处就是，可以用来打电话！不受地域限制！免费150分钟！爽不爽！爽不爽！爽不爽！我都后悔先前在某宝上面买的那张卡了，因为不能上网，下了飞机在高雄机场足足设置+联系卖家有大半个小时，如果大家又想省心，不想怕麻烦，就直接到机场柜台购买；c：上网蛋蛋设备某宝可以租，机场可以租 ，楼主从都没有用过这个设备，不知道要怎么介绍这个玩意，不过我知道有个劣势，如果2人合租一个，开了热点分享之后，如果2人距离远了的话，信号弱了，对吧？一个人不能上网了，是吧？万一走散了就更糟糕了，是不是。。。。行程安排：Day1:无锡-上海虹桥机场-上海浦东国际机场-高雄-垦丁Day2:垦丁一日游（鹅銮鼻公园-台湾最南端-龙磐公园-砂岛生态保护区-猫鼻头公园）Day3:垦丁包车到花莲（多良车站-池上便当-伯朗大道-瑞穗牧场-花莲）Day4:花莲包车一日游（清水断崖-太鲁阁公园-七星潭）Day5:花莲（普悠玛号）-台北皇后旅店二馆（捷运）-101大楼-步行-象山Day6:台北皇后旅店二馆（捷运）-淡水（淡水老街-真理大学-淡江高中-渔人码头）Day7:台北皇后旅店二馆-台北火车站-台北桃园机场-上海浦东机场-上海虹桥机场-无锡购物篇：面膜：1：我的美丽日记，尽管这个红遍大江南北的品牌近几年在各种面膜异军突起的台湾并无太多突出之处，当然丰富的品种是它的一大优点，缺点么同样也是太香了，考虑到虽然价格差异不大，但又绝对的正品保证，对于广大熟知它的亲朋好受，也算是送礼的好选择。2：森田面膜，口碑就不用多说了，它的面膜精华液特别多，而且保湿不油腻，个人带了200片+回来，你们信吗？感觉一年都不需要买了，因为价格真的蛮便宜的，在屈臣氏，康是美等等台湾当地的店里都能买到，甚至711都有活动，但是价格还是偏高，如果能赶上活动，差不多就是280元新台币左右/盒，每盒4片，重点是买一送一，还有就是可以退税，退税，退税，！！！！！3：宠爱之名，大大推荐，果冻般的质地，水晶透亮~~喜欢喜欢，里面残留的精华液拿来擦脖子擦胳膊也是非常的好用，而且传说是唯一可以二次使用的面膜。帮朋友有代购了一些，个人没使用过，所以就不做评价了；食品：台湾的牛肉干、牛轧糖，话梅，冻顶乌龙茶，记得香肠要买黑桥牌，另外新东洋肉松超级好吃。如果买凤梨酥，在大陆认知度高的牌子可能是新东阳，但我觉得最好吃的是奇华饼家，贵一些，便宜点的有俊美。黑山牌的肉丝，花莲曾记的麻薯(maji)，东方美人茶，大甲奶油酥饼，各种高山茶，世家牌太阳饼，金宣茶，淡水的合益牌鱼酥。去新光三越这些百货公司找找，比较全。1.牛轧糖，行程中经过瑞穗牧场，前期的包车向导和我说，全台湾这里的牛扎糖最好吃，最正宗，所以一不小心就买了15+，然而，回来都说太TM好吃了，都不够分；2.凤梨酥：是台湾订婚礼饼的六礼之一。优质的凤梨酥都不加防腐剂，保质期在30-40天左右，约30台币一块。佳德、维格饼家，微热山丘、大黑松小两口都是很热门的品牌。部分面向游客的店铺，也会卖较为便宜的盒装凤梨酥，100台币一盒，保质期在12个月左右，不过味道通常差很多。垦丁篇： 不知道从什么时候开始，垦丁已经成为了游台湾必到的一个地方，尤其是电影《海角七号》的上映，更让很多人对这里更加的痴迷，很多外地人似乎不知道屏东、恒春，但一定知道垦丁，知道这里是有阳光沙滩和比基尼的地方，很多人觉得这个台湾最南部的地方是不是很小，其实垦丁的面积和香港差不多大，而且这里的很多景点都很分散。什么时候到垦丁最合适：什么时间前往最合适：每年的3月，4月，10月和11月，因为在这个时间段中，天气没有夏天的那样炎热，游客也相对来说比较的少，而且进入淡季后，民宿的房价都比较的便宜，还有优惠折扣。如果像我一样选择要跨年，你有可能在垦丁会遇到“落山风”，风力大到你晚上睡觉在房间都能感觉到。。。风吹着当时感受不到特别的冷，可是就把我吹感冒了像6月，7月，8月和9月，是一年中最热的时间段，也是台风的高分时间段，一不小心你就容易被困住不能走了。如何抵达垦丁：到垦丁很方便，在高铁左营站、高雄火车站和小港机场前都有前往垦丁的大巴车，如果是人多出行的话，包车或者拼车是个不错的选择，我们从高雄小港机场拼车前往垦丁大街，400元新台币1位垦丁当地交通：垦丁当地各景点间距离不远，但步行又太远，所以还是有代步工具比较恰当！a、开车：如果是自驾或包车，基本上不用太担心垦丁当地景点间交通的问题，有国际驾照即可！b、租电瓶车：可以在垦丁大街上租电瓶车，一日约台币700-900元不等（可以让民宿帮忙租，如果出了问题可以第一时间找到民宿，而不需要直接和老板交涉，不排除黑心商家，需注意的是租车时间，都是以24小时为单位计算的，切记不要被宰了！并注意安全，旺季的时候头盔一定要带上，路上是有警察叔叔检查的，并且旺季的时候不能载人，需要一个人骑一台！适合年轻人或情侣，如果带孩子就不一定合适。c、公交：垦丁当地景点间有接驳公交，只是班次比较不频繁，如果一个景点玩的时间没算准，很容易就错过班次了，所以实际使用的游客不算多，主要都是不太在乎等候时间的人们。垦丁游玩路线：东线：垦丁大街→小湾→船帆石→香蕉湾→砂岛生态保护区→鹅銮鼻公园→最南端→龙磐公园→风吹砂。单程约19.5公里。返程走笼埔路→船顶路→船帆路→屏鹅公路→垦丁大街，约8.5公里。西线：垦丁大街→大湾→南湾→南展馆→后壁湖→星沙湾→出水口→猫鼻头，单程11.2公里，原路来回最多25公里。不过想把所有景点全部走到，至少花上3~4天左右的时间，如果只有1~2天左右的话个人建议还是针对性选择几个，如果大家像楼主一样，只有1个整天在垦丁的话，早上早一些出门，去鹅銮鼻公园，龙磐公园和最南端，吃个午饭，短暂休息之后前往西线，猫鼻头公园，不过也要看大家自己的游玩时间才能决定。垦丁大街美食： 到垦丁，除了白天到海滩吸水，晚上一定要逛逛热闹的垦丁大街不可，把我吃到的美食给大家做个分享泰国虾：与一般虾子比起来，泰国虾的肉质特别Q弹，新鲜活虾的口感更鲜甜，刚蒸好热腾腾的虾肉搭配各种口味的酱汁，让人忍不住一口接着一口，爱吃虾的人绝对不能错过！东山鸭头：先卤过的鸭肉原本就已经十分入味，吃之前会再微微炸过，所以吃起来又酥又香，感觉很奇妙，外面是炸过酥酥的感觉，里面却又是吸饱酱汁的浓郁卤味！山猪石板烤肉用的是本地产的山猪肉，味道鲜美，现烤现吃搭配洋葱特别地香，浇上鲜榨的柠檬汁，香而不腻，值得一试！姐姐臭豆腐，排队的人很多炸鱿鱼，现在已经遍布全国各条美食一条街吧，我想说的是，台湾的才真的是真材实料，真的是比脸蛋都要大的多为了吃这家的章鱼小丸子，在垦丁大街上走了2回大肠包小肠在台湾很有名，蒜味和黑胡椒味比较受欢迎鹅銮鼻公园垦丁旅游的名片，似乎去过垦丁必须留下的记号，作为台湾八景之一的景点，鹅銮鼻位于海岛的南端，门票60新台币我在垦丁，不是天气晴我在垦丁，而是10+落山风龙磐公园这个景点是我要重点重点推荐的，龙磐公园。说是公园，其实里面并没有开发搜索，很原始的山崖，就在路边，沿着一条小路进去以后就来到了壮观的悬崖边，之所以要推荐这里，是因为站在至高点，俯瞰太平洋，真的是太太太震撼了。。驴友娜娜959的台湾之行分享先到这啦，完整的游记请欣赏：我們在臺灣的故事-花莲,鹅銮鼻公园,垦丁大街,垦丁,台北-青驿这一次的分享到这里啦，后续有任何疑问可直接评论或私信青驿君，也可在青驿官网或下载青驿APP查看和提问哦。