2018中山大学岭南学院MBA政治复试该如何准备
政治考得怎么样呢？你报考的是01，02还是04？
以下是去年中山大学MBA复试的流程及内容：(1)复试报到及资格审查：资格审查资料提交时间：即日起至3月24日18:00前(以快递签收时间为准)。复试报到采用资料确认形式，所有上线考生(包括获得预录取资格的和需要参加复试的考生)必须在上述限期之前通过快递提交资料(仅接收顺丰或EMS，不接收到付形式的快递)。请将所有资料整理装袋为一份，封面需注明考生姓名及考生报名号，内里按上述的1、2、3、4排好序，如暂缺某一样材料，请在封面注明。身份证原件及毕业证书、学位证书原件无需邮寄，提供复印件即可。资料快递地址：广州市新港西路135号中山大学岭南学院MBA大楼302室如未能在上述限期前快递资料，可选择以下方式现场提交资料：① 参加复试的考生，请于3月25日09:00-17:00至岭南MBA中心提交审查资料。地址：广州市新港西路135号中山大学岭南学院MBA中心大楼401叶尚志贵宾室(靠近中山大学北门)。此时间段不接收除复试考生以外的其他考生的任何资料。② 无需参加复试的考生，请于3月26日09:00-17:00至岭南MBA中心提交审查资料。地址：广州市新港西路135号中山大学岭南学院MBA中心大楼301会议室(靠近中山大学北门)。现场提交资料时也需按上述要求整理装袋。截至3月26日下午17时未提交任何资格审查资料的考生，将视为不按时报到，可能被取消录取资格。(2)复试时间及地点：综合能力面试时间：3月25日08:00-18:30英语能力测评时间：3月25日09:00-18:00复试地点：中山大学岭南学院MBA中心大楼4-5楼具体面试时间安排请查看中山大学岭南学院MBA中心网站(3)面试环节综合能力面试：没有获得预录取资格的上线考生均须参加。英语能力测评：报考国际MBA班的上线考生均须参加。(4)复试分组、复试环节及内容综合能力面试及英语能力测评均是考生个人独立完成考核。考生的面试时间段请到岭南学院MBA中心网站下载名单查阅。当天面试的具体次序在面试开始前再次通过抽签决定。复试内容如下：综合能力面试：五位考官将根据考生提供的个人简历等资料进行提问，考生需如实作答。面试时间为20分钟左右，面试语言为中文。需穿正装，当天必须带个人中文简历一式五份供现场使用，如不带简历将可能对面试成绩造成不利影响。