如何评价中山大学西医学教授chalkit
某些别有用心的人，别想把这件事情搞成中医粉和中医黑的论战，根本不是这么回事，这里没有任何中医相关问题，就是在讲某蓝v医学博士冒充教授以及随便骂人的行为到底应该如何认识        我反正玩知乎就是讨论问题来的，也讽刺过人，但是说话从来不带脏字，遇到说话带脏字的，不好意思我有我的处理方式……………………………………………………………………        别的不知道，素质反正上不了台面，认证消息是临床医学博士，自我介绍写临床医学教授，然而说话也就骂街水平        不知道这个教授对为人师表四个字怎么看        截图为证        再黑一波，之前还是医学生，没多久就给自己晋升教授了咋的，顶着蓝V随便改介绍，是何居心        之前的        现在的@知乎小管家 @黄继新 知乎的蓝V认证是不是该规范一下了更        看到这个我就想笑了，改个介绍那么有理，你咋不写成院士呢，而且，那骂人怎么算，说你素质低没问题吧，顶着蓝v回答问题抖机灵呢，是不是我有什么高深的行为艺术在里面我等凡人看不出来的。        而且这个回答啥时候跟中医挂上钩的，讨论的明明是这位医学博士的道德品质问题。        以及，从未见过给讲脏字洗地的人，骂人什么时候也成合理行为了
由于被人举报，我只描述事实知乎内罕见，拿知乎回答当微博发，共3000多个回答获几千赞，平均每天回答30～40个，自己收藏自己的回答并命名为“精选”！怀疑他也不知道自己答了些什么了！首先，挂中山大学之名。经常口出脏话！而且是在我们理性辩论的时候。骂完人还屏蔽别人。如果你提任何质疑他的东西，就会遭到他的辱骂和拉黑！我们谁都不是大师，只是医生或高校老师。但这个中山教授，估计是个类似微博那种AI，不需要任何医学知识，看一眼他的回答，几乎是抖机灵！这就是他所谓的有邀必回的。黑中医可以，却引起大家公愤我现在见到他发的东西每次都是点踩和没帮助！这就是他的回答，几乎没有一条有参考价值！他最近反复强调自己认证信息没改，只是改了个人介绍，那就是个人介绍和认证信息不符他要是教授，我直播喝妇炎洁！如果他的认证资料是假的，请把他的蓝v消除，谢谢！@知乎小管家 
一位让我很无奈的人。。。不不不，主要是知乎最近的手机网页会有推荐一些知乎用户，但是似乎有bug，，一位被我屏蔽的用户频繁出现在我主页上，不少于5次→_→_→_→_→_→_→_→_→_→_→_→_→_→额，不行了，好多人问我，而且一直说“那要看在什么情况下骂人”，博士自己还说“难道博士就要骂不还口？”但是？我没有骂人反而被骂怎么算？那我就明说了，在他用漏洞百出的文章去回答人家想学中医的问题，我在评论区评论了两句，第一句调侃写这个文章的人没看过大宅门，第二句说那句“绝大部分从农村骗来”的没有数据支持。我没有人身攻击，却被骂回一句，删评拉黑。到现在都没有道歉。用博士更新的话说，是博士他“无缘无故地骂我”唔嗯，莫名其妙。举报，好家伙，举报几次管家都“暂未违规”这就6了。普通人这种文章看了就看了，但是一个博士用来回答别人的问题（或者说反驳别人），就用这种文章？自己不看？为了黑中医不要学识素养和道德素养？→_→_→_→_→_→_→_→_→_→_→_→_→_→详细说明:其实是因为一件事情，，要从一个问题开始。。。我的知乎回答：能不能给一个学中医的理由？ 除了自己感兴趣之外，还可以帮助周围的人。 （此句是为了不文… https://www.zhihu.com/question/61244764/answer/194783909?utm_source=qq&utm_medium=social我评论了两句话，也就是指出了两个槽点:①用《大宅门》的截图来放这里真的好笑，那位朋友看过《大宅门》吗？（不是我说你黑中医别放《大宅门》的图好吗，万一有中医黑好奇去看了这部电视剧呢:））②不是最讲数据吗？“被骗入中医药大学的绝大部分都是农村孩子”，喵喵喵？（天哪我现在才看到上面还有→_→王清任，还用他黑中医？你知道→_→王清任是谁吗？你知道《方剂学》里最痛苦的一首方歌《逐瘀汤》谁给我们造的吗？而且你要用就用完整，断章取义而且还加个“中医”，让人误解王清任的话，你不怕他掀开棺材板子半夜找你？）附原文:继而秦越人著《难经》，张世贤割裂《河图洛书》为之图注，谓心肝肺以分两计之，每件重几许；大小肠以尺丈计之，每件长若干；胃大几许，容谷几斗几升。其言彷佛似真，其实脏腑未见，（在这里！！！！！！！！！！！！！！！）——（接上文，那本书的图注）以无凭之谈，作欺人之事，利己不过虚名，损人却属实祸。窃财犹谓之盗，偷名岂不为贼！千百年后岂无知者！今余刻此图，并非独出己见，评论古人之短长；非欲后人知我，亦不避后人罪我。惟愿医林中人一见此图，胸中雪亮，眼底光明，临症有所遵循，不致南辕北辙，出言含混，病或少失，是吾之厚望。幸仁人君子鉴而谅之。人家说的是什么无凭？是中医？谁加了“中医”二字上去哗众取宠呢？写这篇文章的人居然糊弄到了一位中山大学的博士，不得不说这位编辑水平之高2333有人说，每个人都有心情不好的时候，他不会无缘无故骂人的。。。这就尴尬了，没有任何人身攻击的两句评论，甚至第一句就算侃也是侃写这个文章的老兄，结果被删除评论还被骂，还给拉黑了2333重要的是，我的评论还有人给我点赞了呢你就给我删了。这是事情经过，在一个浓浓的洗脑微信朋友圈的文章下发生的不愉快的事，尤其是我举报那句骂我的话，小管家居然屡次“暂未违规”，这就很尴尬了。所以请让我“暂未违规”地说一句博。你。me1。谢谢谢谢ps，如果我这个回答被举报不友善了，就说明pps，都加上了博士最爱用的标点符号啥的打掩护，看来可以放心了，毕竟更露骨的都难被举报嘻嘻嘻嘻另外，为博士说话的外科医生，首先，我没有在你的评论区说任何不尊重的话，唯一一句是在模仿中山博士对我的态度，这样:这篇文章就是错漏百出，这就是人身攻击，在什么情况下说出的呢？在我没有任何人身攻击且调侃都还是调侃文章作者的情况下说出的，谢谢。其次，你这第一段像是写给那位博士的，嗯，在评论的时候放尊重些好吗？
我们只是单纯地想评论这位用户在知乎的行为，请不要混淆视听，还有别的招转移视线吗？能不能多拿出点有价值的东西来挺这位博士的专业素养和人品啊？是不是很尴尬，***个回答里翻不出什么好东西啊？（划掉，现在已经四千五百多个咯，比我当时回答这个问题的时候多了一千个哦~好腻害~）知乎上第二个让我想站出来怼的，**毫无素质（划掉，应该有超过十天没骂人了），一天到晚刷一些****的回答（划掉，现在的回答字数貌似多了），你*****不忙（划掉，好像已经博士毕业了）？赞为什么这么多？粉为什么这么多？三千多个水回答加上那个**呗（划掉，蓝标已经被拿掉了），**虽说只是代表一个身份认证，但自带加成，拿了**不好好精进回答好好科普，倒仗着小管家的**在评论区随意辱骂拉黑他人（划掉，已经没偏袒了，处罚了），这样的行为为什么***（划掉，不怼了）？以下修改我是看了下面这篇文章知道你的@chaIkit，话说你提我你都不@一下我，没事，奉陪到底。https://zhuanlan.zhihu.com/p/33091999发这篇回答的时候看见其他答主已经发了很多@chaIkit骂人证据的截图，觉得不用补充，不过你都不懂我是来干啥的，就突出一下根本原因吧，摘取当时对话情况如下不可以骂人？骂人和侮辱人是两回事吧？其他洗地回答也是呵呵了，到底是谁****（划掉，没准是这个词敏感）？继续@知乎小管家这位持续***（划掉，最近已经不是秀下限了，是刷破底线），水回答的博士为什么还能继续有**的加成呢？你们的规定不是写好了吗？(已附在下文)据说新规定会保护作者骂人的权利，但是侮辱人应该不能保护吧？（本句可以全部划掉，因为小管家今天已经处理咯，那么下面两张图也删除）@知乎小管家2018年3月11日修改，不为什么，就为了做个纪念
居然还有折叠回答这种操作，那我就写长一点吧。写长一点还非不让通过。那我就再写长一点！我敬佩chalkit博士能够挺身而出批评中医里伪科学的成分，我认为他是好样的！言辞犀利了点，说话方式不够文雅，但是主旨是好的。我对他正面评价远大于对他的负面评价。我认为他是一位敢于同伪科学作斗争的勇士！但我确实不与他认识，所以无法评价他在现实中是怎样一个人。我觉得网络中现在充斥着伪中医伪养生，欺骗了好多无知群众，现在需要有人站出来揭露，所以我希望像chalkit博士这样直言不讳的人越多越好。这就是我对他在网上表现的评价。—————分割线—————我觉得本来就不该出现这样的提问，既然出现这样的提问，就证明chalkit博士在网上被针对了。再看看某些回答，便发现原因多和他攻击中医粉的某些言论有关。那本人毫无疑问必须给予这位敢于同伪科学作斗争的勇士完全正面评价的！中医学里除了药方需要验证之外，理论部分全部属于伪科学的可能在极高，因为到目前为止拿不出任何科学实验的证据来证明其客观实在性。另外，请不要动辄称西方自然科学之流等等，自然科学属于全人类的。无法被自然科学实验证明的东西，就别用不可知论或者民族主义来作为遮羞布了，实在太low了。至于说该博士评论里好人身攻击什么的，我看这一串提问回答里面也都不是省油的主，大家就扯个平吧。哎，我觉得知乎有这样的提问，今后风气会很差……
他是我在知乎见过的最爱骂人的用户，没有之一关于chalkit博士骂人的“事迹”，不少答主已经提到，我就不再赘述了。除此之外，我发现这人也挺“有意思”的他写过一篇文章，教大家如何屏蔽“中医”“养生”类话题，净化知乎时间线可是呢，我平时在浏览“中医”版块时，却时不时的看到该博士的回答，至于质量如何嘛？相信大家一看便知自个儿把中医话题屏蔽了，却坚持不懈地污染别人的时间线，有意思吧？子曾经曰过：“己所不欲，勿施于人”很好奇这位博士对这句话是如何理解的～～～～～分割线～～～～～大过年的，本来想着做个吃瓜群众好了，但是总感觉不吐不快如有叨扰，多多包涵～
不吹不黑因为我关注的一位医生看到了这个问题里的答案 因为提问中提到的这位医生也是我关注了的就好奇戳进来看了看我几个月前关注了chalkit 一定是因为他曾经的某个回答对我有帮助 一直看他的回答 一般不评论也不点赞 从答案中看 他偶尔抖机灵 有些自傲（医生对不起  ）回答的问题蛮多不涉及医学但是不像回答里说的那么不堪吧平时说话没什么问题 表示很好奇他骂的人说了什么话特意翻了下他最近有评论的回答我非得来答一答（我选择了我看到的比较喜欢的评论）
@知乎小管家  @知乎机构号团队  @知乎市场团队  @黄继新 只是想提醒一下你们的认证系统有一个很大的漏洞，认证蓝V以后，这名用户是可以修改自己的资料的，即使之前认证时用的资料是什么，认证后是可以随意修改自己的专业，也就是说，即使他之前是兽医专业，认证后改成教授，也是没有人发现问题的……
首先我的回答中分割线仅代表我更新的顺序，越上越新而已，并不是某些网友口中的毫无逻辑。我的观点已经阐述的非常明白了。走自己的路，让别人说去吧！你们觉得我是洗地我也无所谓了。在这里只是希望某些网友的发言不要咄咄逼人即可。评论尽量回答。最后祝大家新年快乐！也送一个香港的谚语给某些网友“企系咩高度左咩事，说话时注意系边个高度”(为原文)—————————————————————————这件事情我可以理解为是中医粉和中医黑的战争吗？事情都有两面性，我们看到的面不同，所以我们对事情的立场就不同。面对不同的立场我们所要做的是是相互理解，相互包容，而不是据理力争。有人认为中医好，那么中医在他心中就是好的，有人认为中医不好那么，中医在他心中就是不好的。中医好不好，没有斩钉截铁的答案。希望大家理性对待中医粉和中医黑。—————————————————————————刚刚在评论区看到了很多评论，我可以认为这是一种网络暴力吗？我看到许多的网友在攻击一个人，可以理解为网络暴力吧！—————————————————————————凌晨3:00在大家眼里C博士就是“坏人”对吗？所以大家也就认为我就是来替C博士洗地的人，认为我是一个黑白颠倒，不分是非的人。我说我是再说公道话你们信吗？你们不信！为什么？因为这个问题的本身就是专门针对C博士的“批判大会”所以在这里希望听到的就是关于他的负面信息，关于他的种种不好。而如果有人“反其道而行之”你们就要使劲的怼，从而证明你们是对的。这不是辩论大会，有话好好说。这个世界上没有完美的人，每个人都有缺点。无需对他人的缺点拿放大镜来研究，而对忘记优点。No one is absolutely perfect .Please be tolerant of other people's shortcomings.—————————————————————————希望大家在留言区评论的时候可以就事论事尊重他人，无论你们是什么样的立场，态度。我都尊重你们，并和你们友好的探讨这个问题希望大家也可以友好一点，在对待站在不同立场上的人的时候可以充分尊重。对于评论比较过激的我将删除，并建议你们去下载快手。—————————————————————————我们说一句公道话为什么在这里大家都评价那么差，这一位博士可以说是有邀必回。这里的一些知友们说他的回答没有任何意义那么我想请问这些问题是你们问的吗？不是吧！这些问题对你们是没有意义但是对一些提问者是有意义的啊！而且对中医来说，有的人喜欢，有的人不喜欢只有什么奇怪的呢？(本人对于中医态度是不反对也不支持)如果大家不喜欢这位博士的话大家不关注不就行了吗？何必在知乎发起这样的话题呢！我对这一个提问的态度是没有必要！知乎不是用来吵架的。而是一个学习平台。请问这件事你怎么看 @chaIkit ?—————————————————————————在这里我想对某些人言论做一下补充，首先请不要去怀疑一个医生不是医生，因为这对一个医生来说是很严重的。因为医生这个称谓不是随随便便得来的而是付出了无数的心血换来的。所以你去怀疑一个医生不是医生，难么这个医生生气在所难免。所以请某些知友不要借题发挥。—————————————————————————大家对我有什么看法欢迎评论区留言，我是一个高素质的现代人。评论如何我都可以接受。—————————————————————————最后祝大家新年快乐！祝大家一帆风顺，二龙腾飞，三羊开泰，四季平安，五福临门，六六大顺，七星高照，八方来财，九九同心，十全十美。
1、是的，认识他，也是朋友。2、确定、肯定、担保他是中大医学博士。（他改的是备注，不是蓝v）其实他有解释了为啥忽然改成什么教授的原因，这个原因是真的。因为他，真的，不是，什么喜欢沽名钓誉的人。现实中就是一个“是就是是，不是就不是”的人，对于自己的博士头衔也没有什么特别傲娇的人。3、性格，直，也傲。4、很坚定的中医黑。其实西医（特别是年轻的这代），基本，全是中医黑。只是有些会激烈地说出来，有些知道和普通大众说了没用，甚至引起口舌之战，明哲保身不说。但很肯定的一点就是，西医，基本全是中医黑。（这点在年轻的西医圈，简直没有争议）5、其实大家来讨伐他的原因，基本就是2点：一是中医黑，二是骂人。（1）中医黑这点，支持！（2）骂人这点，的确应该改。6、其实，除了以上2点，你们也应该关注到（1）他会简单回答了很多连一些基本医学常识都没有的人，提出的问题；（2）详细、连链接都附上，回答了一些别人认真问的问题。老实说，想（1）这类问题，我看到都挺鄙视的，觉得连基本医学常识都没的人，即使回答了，他都未必信，信了未必去做。这类人，就只有一个问字，回答了也未必有效果。因为这就是一个人，基础性的能力，你无法从根本上从一个几个简单的问题上提升这样的人（请鄙视我吧，但这就是真实）这点我也有和chalkit说过，我叫他不要花时间回答这些问题，他说，对单个人未必有用，但可能会对其他搜索的人有用。是的，他心里还是有团火，简单帮不懂医的人。如果说有人是“路见不平，才拔刀相助。但远在天边，则与我无关”，他可能更加属于“只身入江湖，劫贫，济富”。我是功利主义，对自己没有利益的，一般不参与。他还是有利他之心在的。所以不要只看到他黑中医，骂人，也看到一下他回答了很多其他医学盲的问题。@chaIkit 骂人这个，改啊。另一个，唉，我还是觉得没必要花时间在回答某些医学问题上。（请鄙视我，我是这样的人）但看人别老是看单面！！！1、一些简单的问题，他都去回答了。2、一些认真的问题，他也会认真回答。
所以说中医黑都是这种人，这种素质，简直让人呵呵每个人的价值观都是不同的，但是这并不是你去消灭别人的理由既然不喜欢中医，那就不喜欢好了，但是天天回答中医有关的问题，如果真的是医学博士我就说他真的真的确确实实很闲，但是每天如此每天如此，有目标有规划有方向的去执行，啧啧啧，其心可诛啊。当然，说了不好听的侮辱别人的话，那就是另外一回事了，对于恶意中伤他人，并且恶意在别人的时间线里面污染侮辱他人， @知乎小管家 你们怎么看？
之前还关注他了，今天就取关了！原因就是他一直黑中医，我不懂也不明白为什么要一直黑，一抓到机会就黑，本人是中医类院校的！但我不反对黑中医，毕竟每个人都有自己的见解，！！！！！但他一直黑，一直黑，就觉得很没素质！   并不是说黑中医没素质，只是觉得一直不依不饶的，就接受不了，后面干脆取关了！！！！！
对于医学方面的知识，他作为专业人士的认知能力会比普通人高很多。有好的回答，也有抖机灵的回答。不喜欢的情绪化言论就无视，对于知识就吸收。
关注了他一阵子了，确实有看到过骂人的时候，中医黑应该也是真的，脾气可能不是太好。但也有不少认真的回答，甚至没什么人关注的简单医学常识问题都有过回答，如果真的是医生，大体上应该还是比较忙的，还是挺感谢的，至于骂人的话，我一般都自动忽略掉了
作为一个小白好像很久前就关注他惹。作为一个渣渣，看待大神热心回答确实是十分受宠若惊。而且像高赞说的回答不是义务而且有些回答就像给病人看病一样看了几年的病能精简回答就精简能醍醐灌顶就醍醐灌顶是吧个人评价的话:点赞内容十分有用都是一些关于医学的，对于我这个医学生十分有用。所以值得关注。回答内容多数跟医学专业知识有关，建议医学毕业生去看吧，我反正没看懂过。好啦，就酱紫。