如何通过中山大学自主招生
0第一条 选拔对象及报名条件选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生。申请学生应至少具备以下条件之一：一、在科技发明、文学创作、研究实践、才能禀赋等方面具有突出表现并取得标志性成果（须提供发明专利、公开发表论文、著作等证明材料）。二、高中阶段在全国中学生五项学科竞赛省级赛区（联赛）（包括：全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛复赛（省级赛区）、中国化学奥林匹克（初赛）、全国青少年信息学奥林匹克联赛、全国中学生生物学联赛）中获得一等奖及以上。摘自中山大学2017自主招生简章http://admission.sysu.edu.cn/zs01/zs01b/52843.htm
中大大四化院狗+久欲辅助中文未遂路过……惭愧，原来只有过南开自招的机会但没去……不知题主是哪里人，文科大佬作文奖何不来我中文系（好的我够了）个人觉得应该问题不大，自招面试额时候别太紧张，相信题主的成绩也是很溜才会来自招吧，说了一堆废话最后手动祝福一下……现在是提交了个人资料还在等通知吗？最开始的话还是会比较注重前两年包括高三上的成绩吧，不过奖状也是锦上添花的利器。祝好！
谢邀可是我不是“自主招生”啊我是综合评价录取的……对得奖什么的真不了解我只是个蒻
承蒙邀请，惭愧。我只参加过西北农林科技大学的自主招生考试，同时当时还向哈尔滨工业大学和中国海洋大学提交了自主招生考试申请，其中前者以条件不合适为由将申请退回，后者给予了面试机会，但面试没有通过，好像忘记介绍自己的情况了，我参加的09年的高考，自主招生考试也是同一年的，在08年我参加全国生物奥林匹克竞赛黑龙江赛区的比赛，最终以全省60名左右的成绩取得了黑龙江省二等奖，我在自主招生中提出的奖项也是这个。西北农林当时在黑龙江未设置考点，离我家最近的考点是山东泰安，于是我就去了，流程并不复杂，第一天是资格审核与面试，需要你提供获奖证书或其他证明材料，至于面试则是西农的一名教授和数位教师主持，并没有考察太多专业上的东西，更多的是交流。第二天则是笔试，但是以我的水平来看，笔试非常简单，基本上没有考察太难的东西，再之后就是回去等消息了，只要考试通过就可以获得自主招生资格，在高考中只要分数达到要求（我当时是只要过一本线就行）就可以获得入学资格。我刚刚查了下您的奖项，从描述上，我觉得应该不逊于生物奥林匹克，但是我毕竟是理科生，对这方面不是很了解，只能以自己的经历给您做一点有限的参考。