大三财务管理专业考研该何去何从想考研广州或者佛山的大学个人能力一般不是学霸
为什么不选上海的学校呢？
选学校的话我觉得首先得看一下你们这个专业的大概学校排名然后从排名中选出你想去的城市的学校之后再选出你觉得你自己努力一把可以上的学校选出这些学校后你可以再看下它们学校近几年的报考以及录取情况  可以的话也可以看下往年考试卷或者你有名校梦然后也有一个为它而坚持的心那你就可以直接选这个学校
决定了要考研就好好准备咯，选择你自己喜欢的城市，再选择你喜欢的学校，然后开始努力
首先要问问自己考研的目的是什么？通常来说分两类：一是个人真的喜欢学术研究，所以想钻研；一种就是为了生存和就业，即为了给自己很好的经济收入。大多数我们都属于第二类的需求。明确了目的，然后就可以开始评估实现的投入产出率了。如果原则一般的学校，考上的概率会大一些，虽然学校名气不大，好歹研究生学历可以增加光环；或者一般学校里有个别导师人脉很广，给企业做了很多项目，担任多家上市公司的独立董事等。碰到这种导师，那就赶紧去报吧，以后对就业相当的给力如果个人学习能力很强，那就奔着名校努力，毕竟平台不一样，导师的素质也不一样。但是读研究生，导师比学校重要！所以综合你自己的情况，建议把目标学校的导师了解一下，然后再决定去哪个学校。别忘了，还有香港、新加坡或者欧美的学校也可以考虑。境外的研究生年限更短，也是一个途径
既然决定了要考研，也想好了专业，那就好好学习、好好准备就行了。
有点迷茫