高二女生理想通过自主招生考试考中山大学成绩尚可
谢邀感觉题主对自主招生理解有点偏差。自主招生并不是面对所有人的，只是面向优秀学生和某些方面表现突出的学生。因此我认为题主首先要考虑的是如何获取自主招生资格，也就是参加考试的机会。自主招生首先要向学校递交材料，各个学校要求不同，一般是高中成绩单和获奖证书。然后进行审核，达到要求才能进行笔试和面试，最终通过总成绩获取不同程度的降分录取资格。要明确一点，第一个通过审核是最难的，至少对于题主来说是的。之后参与笔试面试的人大部分都会获得降分资格，只是程度有所不同。解释完了再来看看题主的情况。题主自己已有的是一个全国英语能力竞赛一等奖，看这个名字还是有分量的。但全国竞赛也是分层次的，会先进行市级，再到省级，最后国家级。所以建议题主找出证书看一下，具体是哪个级别的一等奖，这个差距是非常大的。具体你们这届中大的自主招生要求应该会在19年初确定，到时可以去官网查看。按往年来看，我16年高考也和题主一样想考中大，当时要求是数理化生信中两个不同学科省级二等奖或一个省级一等奖。其他就是有科研成果或者创新大赛全国奖项什么的（这个我们普通考生一般很难获得就不提了，具体可参考往年自主招生招生简章）刚刚查了2017的要求如下：第一条 选拔对象及报名条件选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生。申请学生应至少具备以下条件之一：一、在科技发明、文学创作、研究实践、才能禀赋等方面具有突出表现并取得标志性成果（须提供发明专利、公开发表论文、著作等证明材料）。二、高中阶段在全国中学生五项学科竞赛省级赛区（联赛）（包括：全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛复赛（省级赛区）、中国化学奥林匹克（初赛）、全国青少年信息学奥林匹克联赛、全国中学生生物学联赛）中获得一等奖及以上。2017中山大学自主招生简章链接：http://admission.sysu.edu.cn/zs01/zs01b/52843.htm从以上可见英语并不在中大自主招生资格范围之内。同时作为一个中大人，我先告诉题主你喜欢的医学在中大是很难考的，中山医在全国知名度也很高，以16年高考为例广东（省内招生2800人）一本线508，中大分数线是603，中山医临床五年分数线是625左右，临床八年制更是高出很多。我不太懂你们山东的分数，题主可以查一下往年录取线。总的来说，题主以现在状况如果不再进步自主招生和只靠高考分数都难以进入中大医学院。对此也有两种办法：一、现在开始准备参加竞赛，争取获得一个省级一等奖，进入自招降分录取。注意一点：并不像其他回答说的那样，中大的自主招生获取资格时竞赛奖项的学科与之后选择的专业无关。也就是说只要你获得了自招资格，专业只需根据喜好选择，不存在医学必须生物或化学的说法。与我同级我的朋友就是化学竞赛国二最终降60分进了国际金融学院。二、放弃自招，安心学习，努力考出高分，裸分进入中山医。总之不管如何，都需要题主接下来一年半坚持不懈的努力，先预祝题主能如愿来到中山大学。ps.题主如果看了我的答案还想了解我可以写一下我当时没有任何竞赛培训获奖的经历，其实答主不用灰心，竞赛国家级奖项非常难，但混一个省一并没有想象中那么难。
谢邀。根据自主招生政策，自主招生需要考生有与所报考专业相关的学科特长和创新潜质。这句话怎么理解呢？具体到医学专业来说，通常要求考生具有生物/化学竞赛奖项。你只具有英语奖项，报考医学类专业是没有太大优势的。生物学竞赛在五大学科竞赛中，难度较低，特别想学医的话，建议你参加生物学竞赛。如果想报考中大，再给你一个提醒：从中大在山东近三年录取情况来看，你目前的分数确实不太够。(2017年641-671分；2016年655-682分，临床医学最低666；2015年658-683分，临床医学最低662；位次基本在两千出头。)中大2017年自主招生优录政策为模拟投档线下20分，部分优秀考生直接降一本录取。我们姑且保守的说，降20分可以投档，你也需要再度提高一下你的高考成绩（成绩越高被心仪专业录取的机会越大）。然后，说一下你的英语竞赛奖项，英语能力竞赛也是高校自主招生比较认可的竞赛之一，国一的奖项，在报考外语类专业和一些其他需要语言特长的专业上，都是比较有优势的。最后回答一下，自主招生考试是由各高校分别组织的，报考不同高校甚至不同专业，考试形式和内容都不一样。但是有一定的竞赛基础的考生会比较有优势。这方面可以到高二暑假或高三寒假再关注。另外，建议你可以专心学习，自主招生政策信息由家长帮忙关注学习，可以关注一些比较专业的网站或公众号。希望以上能对你有所帮助。声明：本文由国内自主招生领域最具影响力的自主招生在线团队（微信公众号：zizzsw）原创制作， 转载请事先联系协商授权。
如果有条件的话，可以试试自主招生，但是直接考也并不是很难的。