中山大学英语笔译参考书
一基础英语：总分150。 1中大题型 一 词条：15个英译汉 15个汉译英词条。（以往偏政治经济，而2017加了文化类，如 论语 欲速则不达等） 二汉译英：以往为领导人讲话，2017变为散文； 英译汉：以往为散文（罗素 伍尔弗等），而2017出自经济学人。 2所用书籍：A词条：跨考黄皮书mti词条（非常推荐） 英语笔译常用词语应试手册（卢敏编） 卢敏微博词条  China daily 词条  （微博关注：鬼谷一喵 brotherfive（即武哥）卢敏 （微信公众号：翻译硕士考研网 诚译佳言）B翻译:武峰12天翻译 三笔实务 跨考mti黄皮书基础英语 散文108篇张培基散文二韩素云翻译大赛文章 各种领导人讲话稿 新东方散文30篇叶子南 高级英汉理论与实践（推荐网站：翻译硕士真题网 巴士英语网） 推荐视频： 武哥mti基础课程 冲刺课程 韩刚视频（初期有时间多看视频，总结翻译理论与得分点，极力推荐武峰） 3建议：每天必做事项：1记单词（刘毅10000 如鱼得水专八词汇）2 汉译英 英译汉 每天练习，初期可以先翻段落，勤总结翻译理论与积累好词 搭配以及句子，翻译在精不在对多。每天早晨复习昨日所翻，水平提高再翻整篇。 4总结：翻译的提高需要一个过程，不要着急，慢慢来，水到渠成，最重要的是坚持，即使翻到想吐也要继续，想吐就对了。二百科：总分150 1中大题型：一：10个选择 六个名词解释（从10个中任选6个）（以往全是选择，2017加了名词解释，风格全变了） 二：应用文（2017是写的通知 300字） 三：作文 2所用书籍：英语国家社会与文化入门上下册（学校指定） 跨考Mti黄皮书百科  汉语写作与百科（圣才考研） 汉语写作与百科（刘军平） 鬼谷一喵和旭东翻硕（微博）总结的百科资料，包括词条 应用文和作文 近几年公务员行测的选择题 人物周刊 高考作文3建议:语文学得好，分数自然高。多看广涉猎，各种类型都要了解：经济 政治 中国传统文化 地理 法律 历史 英美文化 文学 语言学等等。应用文后几个月再看完全来得及。作文多摘抄好句好段落，反复朗读背诵。4总结:百科变数太大，多搜集资料广阅读。三翻译硕士：总分100 1中大题型：一选择题30个（语法和词汇）难度提升 基础语法和专八词汇 二阅读5篇（4篇选择，1篇问答）难度一般 三：作文400字。专八 雅思 注意逻辑与连词使用 句型多变 多用高级词汇表达 2所用书籍：刘毅10000 专八如鱼得水 专四基础语法与词汇（华研） 专四十年真题 专四阅读 专八阅读180篇（华研） 专八作文（华研） 专八真题 英语专业考研 考点精梳与精炼（星火） 鬼谷一喵打印的词汇与语法选择题和16套阅读 雅思作文资料 武哥冲刺班的资料 3建议:多记单词，每天做阅读保持手感，多背作文并理解消化 转自考研帮论坛“1Echo”，更多详情可以去论坛中大外院板块查看。
邀我干嘛啊一脸懵逼我想求广外笔译参考书   祝成功吧