离高考还有九十几天如何考上中大一类的学校
你好哇，欢迎报考双鸭山大学，分享一些我的经验吧。我本科时没考上中大，考的是广东省内一所重本院校，后来是考研考上的，我当时考研初试成绩排名是专业第二。个人认为高考比考研难，哈哈，但考试的原理我认为是一样的。接下来就讲讲我的看法吧。要考试成功，最有效的方法就是目标管理法。目标管理分为两个部分：制定目标和执行实现目标的计划。一，如何制定目标1，制定准确的分数目标。考试目标是最好制定的了，因为分数是一个可以量化的东西，而且有历年的参考数据。第一，了解中山大学在安徽省的历年招生分数线和招生指标，了解每年投档分与重本线的分差，了解每年最低投档的考生排名（看回自己的文科或理科）。因为中大在每个省份的招生名额都不一样，具体分数也不一样，主要看中大每年在你们省，大概需要考到超出重本多少的分数，因为每年的具体投档分因应试卷难度都不一样的，所以看分差更好一些，还有就是看对应的排名，最后得到的基本结论是：考上中大需要考比重本线高出大概多少的分数，以及我需要考到全省排名的多少名。数据要参考近三年的。（例如2011年的话，广东省考中大的，文科就需要全省排名前3000名以内，超广东重本线约40分）有这样一个分数和排名的话，自己对考上中大的难度和可能性就有一个客观的认识，做到心中有数了。第二，拿出第一步得出的结论来评估自己学校的实力。需要了解，我们学校每年的重本率是多少，按照分数和排名推论的话，我们学校能考上中大的是多少人，年级排名是多少。（按我以前的高中的话，年级会将高三学生的成绩榜和考到的学校都公告天下，如果你们学校没有公开数据的话，也可以问老师拿）这一步其实就将目标进行下放了，主要看的是年级排名，这样就比较好对比之后自己每次模考的在全级的成绩和排名。假设，考上中大大概是610分左右，那么我们学校分数610分的话，大概就是全级前50名。第三，把目标分数分解成各科的分数。这步就是结合自身实际，按自己擅长的科目来制定了，擅长的科目可以把分数定高点，不擅长的可以定低点，这个要看你自己的情况。反正最后总分要达到你的目标分。第四，将各科分数目标细化为各个部分的目标分某科目标分出来后，这个就要结合试卷结构来制定了。例如数学我的目标分是130，那么选择题、填空题、大题，这些不同的模块，我至少要拿到多少分，加起来才能达到130。二，制定实现目标的计划并执行这一步是最关键的一步，而执行是否到位，决定你最后能否考得上，这个过程注定是要付出巨大的努力的。如果你现阶段水平距离目标分越大，那所做出的努力就需要越大。怎么制定计划，这步需要与你的各科老师去沟通，因为老师教学多年，是最专业的，而老师和你自己是最清楚你的水平的。你可以去问老师，例如数学我想要考到130，接下来需要怎么做，好的老师会支持你，而有的老师可能会泼下冷水，但不用太在意，你需要自己去评估，也要相信自己。只要你做到了，自然就能令老师刮目相看。由于我高考的年代久远，而且我也不是高中学霸，这里就没办法一一细讲啦。现在还有三个多月的时间，一切皆有可能，奋斗永远是值得的。相信自己，不要轻言放弃。最后祝你马到功成，中大欢迎你！加油！
难道我们说你能，你就一定能考上？我们说你你不能，你就一定考不上？不要向外寻求自信，求于内心。
用你在知乎上问这个问题和等待别人给你答案的时间来学习就可以了 大不了从头再来
其实分数勉强的话，来南科大吧专业任选呢