如何评价中山大学江明教授
风度翩翩，贬词褒用就是“龟毛”。做事情相当认真，感觉不允许自己出一丝一毫的差错。上过他的MATLAB和通信原理，他对作业格式和期末答卷发卷上都特别严格。一年来从来没有碰过粉笔一次，也没有拿过纸质作业(纸质作业简直是不方便的根源好吧)，总之就是不做繁冗的事，把所有要写要讲的东西都认真地打在了课件上(每小节课件的时间也控制得精准)，作业也全部要求学生用03word写好发到邮件，命名绝对不准随便乱来。然后就是讲课，深入浅出，还会把自己的经验放在课中穿插。简而言之，江明，男神。
同学，你在这里问很少有人能说出干货的，只是好心提醒你一句，别被其它回答的表象迷惑了就是，也不想多说，好自为之吧。
我见过交作业格式最严格的老师
听他的学生又说比较坑=-= 。。。
老师做事细心严谨，感觉就是那种能把可能的情况全部都考虑到，不会出差错的人。对学生也很负责，可以说是大学里遇到过的最为尽心尽责的老师之一了（其实可能是没有之一）。讲课生动幽默，讲的都是重点，并且会把最新的一些专业相关的知识融入课堂当中。其他老师大部分都是一个章节的课件，讲不完就下次课继续用这个课件。但江明老师每次课件就是一节课的内容，每次都是刚好讲完，即使有拖堂，也会严格的控制在6分钟左右。备课很是认真了，课堂内容丰富有趣。另外可以到江老师的主页逛一逛，科研成果很多啊。像这种真的是那种一心一意搞科研，还跟我们没有代沟的颜值又高的老师真的不多。人气也是相当高。看起来高冷但其实是相当热心。给男神一万个赞都不嫌多。