如何看待2017年中山大学会计专硕分数线这么高
如何看待？很简单的道理——僧多粥少，水涨船高。前些年一直在扩招的本科现在算开花结果，每年应届的本科生越来越多；而考研热已经是不争的事实；管理类联考由于相对于其他专业的考试，比较特殊，导致了这个考试更热；而会计又是一直一来的热门专业，热上加热；重点院校一直都是考研党的追求，于是热上加热再加热……其实去年就已经有点出现这个苗头了。不过去年还有一个新政策实施，就是非全日制正式确立。所以去年的时候其实比今年可能更惨——比如我所知道的，南京大学。统招全日制cc一共15个名额，但教育部要求全日制和非全日制要同等，因此是不允许区分划线的。但因为大家都报全日制，考全日制的考生也普遍考分更高，为了迁就非全进复试并保证招满，南大去年cc分数线是220——最后的结果就是，非全正常招，招够了。全日制，一共有281人进复试……281人抢15个名额，尽管最后南大临时扩招最终录取了28个，但10：1的复录比，算是历史头一遭了。所以……今年南大，包括许多其他的全和非全兼招的重点院校在内，cc的全日制部分实施全推免，留给统考的只有非全……而尽管每年还有新招生院校出现，但如最初所言，重点院校毕竟就那么几所，总的来说，重点院校的招生，主要是指全日制的统招名额，其实越来越少了。不过，我个人是非全改革的支持者。考虑到非全的确立，对cc来说是相对影响比较大的一个学科，而从会计专业本身，其实也更注重技能的实践和财务工作的实操，其实我觉得以后会计专业以非全的形势教育是挺好的。如果有意投身会计这门学科的研究，推动会计学科的发展，有学术型的会计学硕士。而注重就业的同学，假如空有一个学历学位，却缺少相应的实操能力，意义也并不大。所以，对于题主的问题，我觉得，适当考虑一下非全，未尝不可。当然，考虑到非全的未来可能存在一定的不明朗（第一届学生最快也要等到2019年夏天毕业），考非全最好还是考虑名校。然后在毕业来临前，通过校招或者其他方式，先找一份可以接受的工作，同时考非全，在工作中提升阅历和技能，在非全的学习中继续提高知识水平和视野发展，以后毕竟也是双证有学历，同时，在写工作简历的时候也会有在读期间工作的内容，对于会计这个专业来说，其实也是挺好的。而如果题主就是想读书，全日制读，自然就要付出相应的代价，比如不可避免的高风险和强竞争。这在选择之前，也是应该知晓的。那么，届时适当调低目标，可能也是要考虑进去的。
不懂为何执着于会计专硕，已经是财经211会计本，可以考虑金专呀。会计 学来学去就那么几本书，就业本科知识足够了，完全可以读金专来做补充。分数高，曾多粥少。现在考MPACC的人真的是贼多……这是分数线高的主要原因之一。
统考一直是缩招的趋势，如果觉得分数线太高可以趁早选择一些其他学校～