为什么说在评价功耗时使用能耗比使用功耗更加合理
问题里说的“能耗”更准确的名词应该是“能效比”，单位一般是 J/计算 或 W/计算速度。拿现在火爆的比特币矿机为例，像蚂蚁S9矿机的能效比指标是0.08W/GH/s，等价于0.08J/GH；也就是说，每进行1G次hash运算要消耗0.08J的能量。功耗的概念则是单位时间消耗的能量，这里和计算速度无关。在理解了能效比的概念后，应该比较容易理解为什么能效比（能耗）是比功耗更加合理的评估计算模块的指标了。举个例子。我们要做一个AES加密计算，有两种实现方式A和B。A：一次计算1ms，功耗10mW；可以算出能效比为10mW/kAES/sB：一次计算0.5ms，功耗15mW；能效比: 7.5mW/kAES/s从功耗角度看，B确实比A的功耗高，但B的能效比更好（越低越好），B可以用更少的能量实现更多的AES计算。如果你觉得B的计算速度慢，可以选择用两个B，这样两个B的计算速度和A一样，能效比还是B好。但还要进步一考虑计算原件成本问题，大功耗计算散热问题等等。实际上能耗和功耗还要结合成本综合考虑。
同学，你好。我是你的《计算机组成与设计》课程的老师。上课讲解题目的时候，我已经说过了，这个题目大家要好好思考。网上的回答很可能会误导你，而且书上也给出了解释，希望你能再仔细思考一下。
同学，你好，我是你的辅导员。《计算机组成与设计》课程的老师和我反映了有同学在知乎百度知道等平台求助的情况。希望大家养成独立思考，认真钻研的好习惯，而不是借助网络进行投机取巧。希望你能明白这个道理。