现在大二一个很普通的211金融专业想考中山大学金融的硕士有多大可能性
我不是非常了解金融专业，但是个人愚见，首先你应该确定你是否真的要考研，这个非常重要，不管你为什么想考研，我觉得一定要是因为自己的原因，是你自己想考，不是别人想要你考，首先要确定这一点，因为考研的复习之路是孤单和漫长的，当身边的人都在找工作了，大家都出去实习了，或者你发现有的人已经签了很不错的单位的时候，你也要沉的住心在学校里不断复习，朝着你的方向前进，如果你不是自己个人的想法，我认为还是要考虑一下是否真的要考研，这是第一点。第二，你再来确定你要考的专业和学校，这个需要你不断对比，这个我个人认为一定要选你自己非常想学习的专业和你非常梦想的学校，千万不要害怕，大胆一点，只要你努力，沉的住心，我觉得考上自己理想的学校是可以的。再者，个人的感受，如果不是自己喜欢的学校和专业，还不如不要浪费那三年去上这个研究生，研究生的课程和本科是很不一样的，专业性和方向性都更强，如果不是自己喜欢的东西，对于做研究来讲，会比较没意思，三年也会过得比较艰难。确定了学校和专业之后，再来搜集相关资料，考这个学校这个专业需要什么，有什么要求，考哪些科目，往年每科的分数线是多少，总分数线是多少，一般多少人报考录取几个人，自己想要研究的方向是什么等等，我相信这个不难，资料搜集也是一个考研的人应该具备的很重要的能力之一。最后，我个人了解到的，一般考研对四六级没有硬性要求，但是本科毕业应该至少都要过四级吧。能否考上主要还是看你自己复习，也有很多跨专业的同学，所以你一年没学什么不要紧，以我个人考研的感受来看，学校老师还是比较专业的，黑幕肯定也有人遇到过，但是以我个人经验和身边认识的考研伙伴的经历，还是比较公平公正的。如果你真的想考，就从现在开始，我记得当年我们考研的时候，有很多同学五点多就起来，很晚才回宿舍，一天学习十几个小时，没什么不可能，你要对自己有信心，退一万步讲，最后你没考上，这段考研的日子也是非常珍贵的，你要相信，你学习到的东西，你的努力，从来都不会白费……哈哈突然鸡汤，反正就是这么个理，吃得苦中苦，方为人上人，道理谁都懂，看谁先摆脱舒适区呗。
其实主要还是看你能不能学下去，你要是每天能早上出去自习晚上回来，每天都认真复习那就没问题了
只要你想，你就可以，你还这么年轻宝贝儿，当然你要只是想，那当然是一场空
谢邀，但我也无法回答你的问题，请谅解
我不是相关学院的。不过如果是你这个条件（211+专业高度相关）放在我们学院，正常的考研复习，过线应该没问题，过了线，复试就看你表现了，复试表现也正常的话，十拿九稳了。（一己之见，仅供参考）