二本院校金融专业考研想去中山大学要怎么准备
中山大学经管类专业主要集中在岭南学院、管理学院、国际金融学院，另外港澳珠江三角洲研究中心也设有应用经济学及理论经济学专业，旅游学院也有部分管理类专业，专业设置详情你可以去中山大学研究生院网站查询，考研准备可以在考研帮or百度搜索。岭南学院金融硕士统招人数很少，绝大部分名额给了推免生，2017年金融硕士统招2人，2018年因推免未招满，统招人数增至11人左右，面试考官会看重本科背景，除非个人能力超强且发挥稳定，一般不会考虑二本院校学生。其他学院情况不了解。考研最重要的是信心和毅力，有些人因为相信而看见，有些人因为看见而相信。很多时候人们对自己目前的状况感到不自信，希望看到或听到一些励志的、逆袭的例子来让自己相信。更多时候，我们想要有所成就，需要的是因为相信而看见，并不断为了“相信”而努力，慢慢你会越来越好，越来越强。考研只是人生的一部电梯，不管它能载你到几楼，只要努力，就能搭上下一部电梯，step  by step，不管你是从几楼来的，负N层都好，只要你相信并努力，你都能爬得很高，本科背景又算得了什么呢。
其实我不明白为什么邀请我毕竟我才高二来着但怎么说二本不是什么大问题吧，主要得看考研成绩吧？而且自身条件也得努力提高。我对中山大学了解也没有非常深，但现在基本上确定想考这个大学，金融专业不能说是国内顶尖但也是很好的。可能我思想也不成熟，但是希望你能达到目标！
这个问题就是属于没法回答的那种，除了知道你是二本金工专业其他什么都不知道。GPA？专业排名？英语水平？学习能力？颜值如何？这些都不知道啊。。。二本出身不好撑死了对于面试那一关略有影响，先过了笔试再想吧。