想考中山大学的人文地理求学长学姐对专业课复习的经验和联系
2018中大人文地理上岸，今天刚写完经验贴，直接贴过来吧。中大的人文地理专业课是人文地理学理论与方法和区域分析与规划。前者的参考书包括赵荣的人文地理学，李小建的经济地理学，许学强的城市地理学，保继刚的旅游地理学。后者就是崔功豪的区域分析与规划了。所以参考书也就是差不多5本的样子。我的专业课复习的比较晚，从7月才开始复习，所以时间其实挺紧的，但是专业课我真的是复习了一轮又一轮。第一遍首先是把几本书通读了一遍，把认为重点的部分都用勾画了一下，这个过程大概花费了一个月。第二遍是开始归纳书本的大体框架，搭建知识体系，把整个书本的知识浓缩总结了一下，这样后期复习起来比较方便。（对了这里要说一下我是有买地学考研中心的资料的，在某些方面确实有用因为会附有真题。但是是真的贵，如果是师弟师妹基础还可以时间足够的话还是自己总结吧，真题什么的可以官网有近三年的其他的可以单独买，这样会比较划算一点。）第三遍的时候就是用笔记和书本结合在一起来复习，适应一下用笔记来复习的感觉。第六七八遍就完全是背诵了，要结合理解背诵啊！千万不要追求准确到一字一句，理解重点用自己的话来说也是可以的。之后开始使用目录法，把各章节的小标题都写在纸上，然后合上书和笔记，开始自己默写，默不出来的就空出来，然后查漏补缺，这个方法对于检阅知识点特别有用。这个过程大概持续了三遍吧，就是不停的过。再到冲刺阶段，就要结合学院老师的论文和当年的热点了，要特别的关注，因为人文地理学理论与方法这一门每年出题都特别活。我是大概从10月中开始练习真题的。大概就是2-3天做完、改完一套。每一套都是全真模拟，按照考试时间和考试要求来做。我是在图书馆复习，所以就在图书馆做，虽然可能会有干扰因素，但是也会更能磨练自己的做题能力。最初的时候可能错很多，答的很不全面。千万不要灰心，因为这个时候还没有熟悉套路，多练练就会好的，基本上到后面是越做越顺。真题的修正也要重视，不会的、答不全的、遗漏的都要回归书本再好好记忆。专业课的学习有以下几个注意的：1、 讲究方法，不要死记硬背，不要从头到尾一遍遍过，这样可能会让你背到后面就忘了前面的。我的方法是这样的，如果第一天背1、2章，第二天我就会在完成第二天任务的基础上把前一天的过一遍，大概就是这样的套路。总之就是，每天要有回顾的时间，每一轮、每一本书都要回顾前面的。2、 注重总结和测验。不要每天就是背背背，每隔一段时间要检验一下自己的成果，方法可以参见目录法默写。也用看着目录脑海中回忆的，但是我觉得还是默写比较能够真实反映自己的复习效果。3、 注重人文地理基础概念，比如尺度、地方什么的，因为每年考试基本上都会涉及。4、 背书的时候自己想想这个知识点会不会出题，出的话会以什么形式，用命题人的视角来看待问题可能会有不一样的收获。关于准备考研的几个小习惯想安利给大家：1、 一定要做计划!长期短期每日计划，随便什么计划，但是一定有有计划，要知道自己大概在什么时候做什么事情，把学习的时间和模式固化，形成反馈机制，用习惯来代替自律，这样学习起来会好很多。2、 定下目标之后，多给自己一点激励吧。考研的准备周期很长，感到丧、疲惫、不想学习是正常的。给自己找一点精神寄托吧，这样的话在低落的时候能够缓冲一下。如果情绪实在很不好，千万不要硬撑，效率是最重要，可以去跑个步啊和朋友聊个天，把心事排解一下，之后再去无负担的学习。3、 如果研友不靠谱，那么宁愿孤军奋战。千万要少被别人影响，也不要和别人比较。每个人学习能力、习惯都是不一样的，所以进度不同很正常。自己踏踏实实的学习比什么都重要。记住考研就是和自己的斗争，复试的话，我没有报班。2.5号出成绩，我在过完年出来正月十五开始复习，周期差不多就是一个月吧。复试就是笔试和面试，当然也有英语。具体的话，就是把初试的书再过了几遍，然后狂刷论文和热点。然后重要的概念和观点我都会记录下来。我的笔记本记了大半个本子，到广州之后就是狂翻那本笔记本了。英语和政治的话，其他帖子都说了很多了，就不重复说了。各位学弟学妹有问题的话，欢迎骚扰~少年们加油吧。学习是最快的改变生活的途径。坚持总会有收获，要耐得住寂寞，要学会和自己的惰性对抗，坚持自己理想，把所有的焦虑和不安定都落到行动上。说句臭不要脸的话，未来的你是真的会感谢当初那个努力的自己的。
人文地理是地理科学规划学院还是地球科学学院？