为什么中山大学东校区慎思园没有慎一慎二慎三慎四
这是一个恐怖故事。相传，在一开始规划的时候，其实是有慎1-4的。在规划好之后，就开始建楼。在快要建好的时候，慎1-4突然坍塌，出了很大的事故。这块地方也就随之荒废了。一段时间过后，又开始重建1-4。也还是在快要建好的时候，由发生了坍塌。之后再也没有人敢建楼了，也就没有慎1-4了。当然，这也是我听我的学长学姐讲的。
有可能姨妈泉就是慎1-4的怨气
我突然想起来我以前读书的时候慎思园只有两栋楼。。。男生还只住了两层楼。。。好吧，我是第一届第一年要在东校区的医学生（手动再见）
最初大概是学校预留的地吧，以备不时之需？曾经那边有一批活动板房，作为快递收发站（讲道理真的超级方便啊！！现在的快递在邮政那边，对至善园和慎思园的同学真的不友好！！）今年上半年那边开始盖房子了，看形状像是比较古风的红砖楼，据说是盖的实验室？（保安哥骗我说是宿舍楼，哪有这么矮的宿舍楼..）所以慎1~4暂时应该是作为实验楼了学校槽点满满，就不继续吐槽了，祝愿我即将离开的母校越来越好~
我可以给你讲讲南校的鬼故事比如文科楼和永芳堂什么的hh
泻药！但是我是珠海余女啊。可以问我隐湖秘闻，岁月湖打鱼什么的 