广东省珠三角高一学生语数英基础十分的差应该什么努力
把知乎卸了，然后去看书复习
最好办的是英语，每天朗读精读课文30分钟，跟着录音顺溜地朗读，顺到自然而然能背下来；其次是语文，把初中必读的那120本书至少读完，再把《新华文摘》中“文艺作品”通读，古文部分，把初中必背的古文熟读并背下来，完成这些的过程，你会发现自己慢慢跟上来了（当然，高一课程同步跟上！）；数学有点难，重温初中一次、二次函数，重点培养自己“数形合一”的思维能力，哈工大出版社有一套《平面几何天天练》，都是经典题的多种解法，先自己解，再看它提供的解法，慢慢建议起逻辑推理能力。解题不在多，在于精，每做一题都要反思为什么要这么做？高一，还有时间，不着急也别拖延，赶紧追起来，还来得及。
语文和英语说白了 真的和积累还有天赋有关 数学就多做题 你会发现考来考去也就那几种题型
劳逸结合，好好把握用于学习的时间，认真听课，根据需要做题。如果在疲劳厌倦的时候还坚持学习，那么学八个小时也没有太大用处。
基础不好就扎实基础，基础搞好了就拼命刷题，琢磨出题人的思路。能考得怎样跟老师也有关系，要是信不过老师就自己来，只要你付出了绝对的努力，即使去不了中大，也会在中大的路上受益匪浅，。
努力啊  你要知道把基础打好有多么重要 跟着老师走  多看书本  好好听课  努力  如果实在不行就请家教  
1.第一个到课室，最后一个走。2.找个榜样，好好学人家是怎么学习的。3.每天不断反思自己。
找家教啊，只要钱够，很大程度上分数是可以用钱"买的"。
跟着老师走，该背的背，该忘记的忘记。
把手机放下，列好计划，认真努力上课紧跟老师思路，千万别睡觉！！！！
跟着老师学就是了，少琢磨些有的没的
语数英最重要的三科都差，上什么知乎，高一有这个觉悟还不晚，现在好好学习，自己学困难就请个家教。