浙江省新高考政策下想参加中山大学的自主招生有参加过的小伙伴分享一下经验吗
@钟石油 hh不是浙江的，但是一会更新帮你分析（第一更）学业繁忙，有机会更。
中山大学自主招生报名条件：选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生。申请学生应至少具备以下条件之一：一、在科技发明、文学创作、研究实践、才能禀赋等方面具有突出表现并取得标志性成果(须提供发明专利、公开发表论文、著作等证明材料)。二、高中阶段在全国中学生五项学科竞赛省级赛区(联赛)(包括：全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛复赛(省级赛区)、中国化学奥林匹克(初赛)、全国青少年信息学奥林匹克联赛、全国中学生生物学联赛)中获得一等奖及以上(须提供获奖证书)。考核分人文学科类、社会科学类、经济管理类、理科基础类、信息科学类、工程技术类、资源环境类、医药类等8个学科大类进行考核，主要考查学生在相关学科大类的学科特长和创新潜质，同时加强对学生理想信念、思想品德、诚实守信、遵纪守法等方面考核。考核分小组进行，由不少于5名专家组成专家组进行考核入选学生高考成绩达到我校在其所在省份模拟投档线以上，在已认定学科大类的前两个专业志愿中安排录取。浙江省按其划定的相关最低录取控制参考线上55分、上海市按其划定的相关最低录取控制参考线上35分执行。二、入选学生高考成绩达到我校在其所在省份模拟投档线下20分以内，且不低于一本控制线，在已认定的学科大类中安排专业录取。浙江省按其划定的相关最低录取控制参考线上40分、上海市按其划定的相关最低录取控制参考线上20分执行。
谢邀，去对应大学的网站了解一下，询问你的班主任，因为他可能有认识的学生在中山大学。我是不太了解的
中山大学自主招生网站。