学医的你25岁时都在做着什么
25岁，还没毕业，刚结束实习阶段，进入八年制后阶段轮转。值班费从25涨到了50，还不知道毕业课题能不能做得出阳性结果，天天和住院医师做一样的工作，拿比他们少得多得多的收入。偶尔有些委屈有些抱怨，所幸科室的护士姐姐和带教老师们都十分温暖。就职业生涯而言，25岁，我的人生还没有开始。
不谢邀没到25，我长得很像25？我终于知道为什么小哥哥要这样拒绝我了
25岁，毕业，工作，开始能自己赚取工资了
我应该是考研成功或着开始了规培，一眼看到尽头的专业。笑哭
研究生二年级，每天的生活只有做实验。
25岁已经独立上班5年了，上班早，年纪小，但已经是科室中间段段护士了，没啥特殊的，相亲，谈恋爱，上班，考驾照。。。
才22，暂时想不出来自己三年后在干嘛
住院医，天天临床临床，科研科研
94年生，按国家规定入学，2018，虚龄正好25了。内斗省医学专科院校大五实习狗一枚，上班没工资，值班没补贴，学费住宿费生活费只能啃老。得益于本硕的学制，逃过了考研，上班之余准备准备大出科考，压力似乎比五年制的同学小了一点。定了导师，却依然迷茫。奇葩的5+3专硕方案，一方面要求我们上临床规培，另一方面研究生的身份透露着对科研深深的焦虑。认识的师兄师姐白天上临床，晚上做实验的大有人在，一天也许真的能挤成48小时。高中同学出国工作读研，人生都转了段，而我本科尚未毕业，未来遥遥无期。从选了一个不好就业的方向开始，大概就注定了咬牙读博的命运。扯远了，25岁在干嘛？在上班，三甲机器里的一颗螺丝钉，每天跟住院医一起忙，却未必有各种意义上的收获。可能，我的悟性真的不太够。稍闲下来，就对自己看不到的未来发愁，临床还是实验，工作还是读博，想了也白想，却总是难以克制。间歇性踌躇满志，持续性混吃等死。25岁的我，可能还是连医生的门都没摸到吧
25岁的我，还在上着研究生，还在规培中，还在对未来的未知中和对课题的迷茫中，招聘时的性别要求已经让我想好了退路，去地区医院工作也是不错，学医这么多年，没有什么大的想法，只是想着能够毕业，能够不再向家人伸手，，，当时考上研究生也就是纯属偶然的我，缺乏自信的我，快要是一只咸鱼了。
还在实验室跟着老板呗不然还能干啥？
现在22，25时候硕士毕业吧，可能在考博～
谢邀我这当时刚刚上研究生，接受磨练 穷的不行
刚硕士毕业啊 开始住培
三年后的我，正在读研，在医院实习，或者在实验室做实验