广州除了中大和华南理工还有什么学校的比较好的包括师资和学风
谢邀，论学风严谨态度，除题主提到的两所学校外，在广州数下来，就是华南师范大学了。学习氛围很浓，图书馆常年满人。考试特别严格，没有补考什么的，挂科了直接重修，发现考试作弊立即开除学籍。或许这样才能培养出为人师表的好老师吧。师资和各种资源，题主按照 985 211的顺序下来，就差不多了。华师是广东省的亲儿子，资源还是很不错的。利益相关：华师毕业的学生，曾经被华师的期末“高考”折磨过几年。
华南师范大学（艰苦奋斗、严谨治学、求实创新、为人师表）
华南理工并不好☹️
华南师范大学，以前有个段子，说只要学校选的好，年年期末似高考，华师期末试卷还真就是高考出卷老师出的。而且没有补考，挂科直接重修，图书馆几乎都是满的。不说别的，单论学习氛围，华师在广东算是第一档吧。
既已不包括中大和华工，我认为学风就属华师最棒了，学生普遍认真向上，积极进取，无论学习还是生活。不得不说，在华师的四年本科，逐渐形成了我的价值观和对待这个世界的态度，而这些很大程度上是受华师优良的学风和师德所感染的。笔芯～～
深圳大学最近几年发展很快，毕竟是深圳市亲儿子
暨南大学。
除了这两所学校以外，从名号上来说华师属于211我觉得会比较好一些。按照录取分数线的话，在中大和华工后面的是暨南大学。不过这两所学校都是文科性质比较强的学校，如果是选择理工科的话就广东工业大学好一点了。
按照录取分数线从高到低从上往下看就好了
什么样的能力考什么样的大学。
谢邀，华南师范大学，广东工业大学
985 211顺着数下来呗
暨南大学，一所充满奇妙，快速发展的211高校。当然 可以去中大更好，中大文科类专业不如暨大的。