普通二本跨考中山大学汉语国际教育研究生难度大不大
机会，肯定有，现汉、语言学、文化概论准备好，考任何一所院校，都是没问题的。英语专业，进入复试后，优势很大。但语言学部分，要多下功夫。这几年汉国教专业招生人数虽然不少，但是报名人数更多，A类院校报名人数基本在3位数。中大实力雄厚，在汉国教方面，因为语料库的建设，和数量众多的孔子学院，在华南地区乃至全国，都是十分理想的目标院校，因此竞争，也十分激烈。考研这回事，计划之时，就得想清楚。如果是为了延缓就业，选择有很多，没必要选这条很多人的路。如果是喜欢这个专业，欢迎就读，如果想做这方面的工作，英语专业，也有很多机会。15年曾一访中大的国汉教学院，虽已经不清当时的情景，但中大的环境，和教师的和蔼，依旧在心。如果确实热爱这个专业，一定努力，不会让你失望的地方。
难度大不大也看你学习状态如何了，如果可以找到中山大学的汉硕学长学姐问一下最好！
谢邀。首先录取情况应该在学院的网站上-招生信息中查询。如果没有的话，可以去考研帮或者贴吧等地方寻找师兄师姐。祝考研成功。
怎么可能找不到？增强搜索能力，所有的研究生录取信息都是可以找到的，本科背景有影响，但是初试分数考到最高。英语成绩好，就比较安全，中山大学喜欢英语成绩好的孩子。因为我们的教授英语也就那个样子，需要英语好的孩子帮忙。