请问医学生挂科影响考中山医研究生吗
类比一下骑自行车摔过会影响驾校不允许你考驾照吗一样的
谢邀~！挂科这个因素不影响，因为一般面试前提交你本科学校的成绩单上都不会标注你曾经过挂某科——具体你可以咨询你学校的教务处。真正影响你中山医的研究生入学考试的因素有：1，你学校的二本背景。2，你的英语水平：是否过了六级？六级考了多少分？考研英语多高？有75（越高越好，上不封顶）以上吗？3，你的考研的总分。以上因素排名分先后。医学生怎样学好《病理学》
不影响，放心去考吧，加油
挂科主要是在复试的时候会有一些影响。复试的时候需要提交很多材料，其中就包括你的本科成绩单，如果你挂的课程与你所报考的专业、方向直接相关，会有影响。不过复试最主要的还是你的面试，好好准备，专业问题上回答的好，也不会有很大问题。整个考研过程中，非自主招生的高校，笔试最重要，先好好准备笔试吧。
应该不影响的。不过也看导师心情
嗯，怎么说呢。如果导师要你，挂科什么的都不是事，如果导师要收其他人，那挂科就是把你一脚踢走的最好借口
谢邀你好，这个不影响的。影响比较大的是您的初试成绩，复试表现及导师对您的观感即眼缘。
补考通过就行了。挂科最恐怖的是，一而再，再而三。它是第一个被打烂的窗子。挂科之后，一部分人真正能吸取教训，认真学习。而更多人是好了伤疤忘了痛，越挂越勇，最后考研也挂了。大三回头不算迟。
谢邀。唔...我记得好像是挂科了，然后补考又没过，我们辅导员说就会失去学校推免的资格，也就是说保研应该就没戏了。如果补考过了的话，无论补考考多高，最后本科成绩单上就是60分。考研的话，就不太清楚了，还没有深入了解过。
复试时候会看本科成绩单，挂科补考过一般会写的60分，大多不影响。谢邀。
并不影响，本科时我挂了五科。如果你要是去国外留学的话GPA要高点。说到底最好不要挂科。