如何看待广州市第六中学深夜施工扰民
泻药本想好好回答，却发现题主的文笔，远不如一名中学生。一股苍蝇的味道！广州市第六中学深夜施工，旁边的中山大学教师公寓（博士后公寓）的老师苦不堪言！是你一个人苦不堪言还是众多老师苦不堪言？如果是众多老师的苦不堪言，请拿出证据。不要拿你一个人所谓的苦不堪言，去绑架其他老师，这是做人起码的道德水准。有人去相关部门举报，却发现，广州市第六中学牛轰轰，压根不是一般部门有权管的！有人去相关部门举报，呵呵，请问去哪个部门啊？会不会是暗戳戳的在岗亭偷偷丢个纸条也叫举报啊？连去哪个部门举报都说不出、说不清、说不明，我还真的怀疑你有没有去举报。去水利部门举报也叫举报？中学校不是有多牛，是中学承载着众多学生家长的期望，好的教学环境，能给学生更好的学习动力。请不要用“广州市第六中学牛轰轰，压根不是一般部门有权管的！”这样无脑语言，好歹你也是住在教师公寓的教师或者是住在里面的博士，请你不要给教师或者博士丢脸，谢谢。一个中学欺负一个中山大学！请问，没有中学生，哪里会有大学生？这不是中学欺负一个大学的问题，这是一个常理的问题，还能说的再无脑些吗？你眼中的中学欺负大学，在我看来，恰恰是大学里的教师、教授有修养有涵养有高度的体现，深知中学阶段的艰难，所以忍字为先。再次请你不要给教师或者博士丢脸，谢谢。看来，中山大学的老师忍耐力真不愧是世界一流！嗯，这样的大学老师，我要给他们点赞！！！中学不深夜施工，难道要白天吗？白天就不影响学生的学习吗？题主的自尊难道高于那几百几千名中学的学生？？好奇葩啊熊孩子长大了，依旧是熊孩子！即便是教师或博士生，也依旧是熊孩子！！！看看你写的那些东西，还不如我这技校生写的呢！就这样吧，气死我了！
题主是住在这附近敢怒不敢言的人吧拉虎皮扯大旗让中大背锅？想要中大以强权帮你解决？还是单纯借此黑中大？