一个在中大天天吃狗粮的单身狗怎么让自己好受些
多读书，多看报，少吃零食，多睡觉
换一种粮食试试，天天吃狗粮，估计吃腻了，或者换个地方(华工，华师)尝尝其它味道狗粮！
        非常喜欢一句话“这短短的一生我们都终将会失去，如此不妨大胆一些，攀一座山，爱一个人，追一段梦。”作为一个投身社会主义建设的工作者，我觉得在学生时期谈一段恋爱是有必要的，学着照顾别人，提升自己，当然，如果没有这方面的想法我们就讲单身狗怎么在狗粮的疯狂轰炸中度过一段充实的校园生活。        校园生活很长，你一定会迷茫，感觉不知所措，问你一个问题“人生的意义是什么？”        我个人的观点是“人活着本是没有什么意义的，但是只要你活下去就会发现一些很有意义的事情。”怎么去发现有意义的事情呢？首先你要有自己的观点和看法：1.和有趣的人交朋友；2.尝试做自己没做过的事情（大是大非上面应该是积极一点的，吸毒嫖娼不算）；3.提升自我。排除亲情地亲近一个陌生人，那是因为对方身上我们能看到理想中的自己的影子，也就是优点，这叫做优点之间相互吸引，这样可以让你成为一个受欢迎的人——做到以上几点，你会转移自己的注意力，也就不会闲到有时间感觉吃狗粮会让你难过吧！
曾经怀疑过自己，为什么所有人都在恋爱恋爱，剩下自己孤零零。后来想通了，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，好好改善自己，等待在对的时间遇到对的人。
有一个姐姐说没有什么感觉咧，因为忙的没有空。 看来是我太闲了 
眼不见心为静，为啥看他们，想想找了女朋友就得哄她你就不想找啦
成为更好的自己，让他们羡慕你
泻药，但我不是中大的哎，在爱大的话倒能给点建议，不过多出去社交多读读书是个不错的办法呀
哦，要不你换换猫粮？(๑˙ー˙๑)
多读书，多运动，吃好玩好，不将就。没什么难过的，毕竟既要有缘还要有份才能在一起啊！
习惯就好
母胎单身22年，从来没不觉得不好受啊，反而很享受
同学 中大脱单公众号了解一下………少年 中大恋爱风气是这样的啦
额，恋爱谈多，你就习惯了，现在单身的，看见情侣都是看长相，没啥其他感觉，反正无所谓啦，谈恋爱这种无聊的事，相亲相亲。
大学这不是很正常吗。好好旅行就够了
考研了解一下
让自己变得忙起来  就好多了