文科生考中山大学怎么样
唉 我梦想的大学 不过差距有点大 还有几十分
我个人认为，还需要考虑一下你是哪里的考生。如果所在地区中山大学相关专业的分数线与你的成绩相差过大，可能，我是说可能，需要考虑一下不仅仅通过高考去上中大
很不错啊。中大文科的人文积淀非常深厚。我是外国语学院，虽然不像过去那么辉煌了，但是在南校学习真的是很幸福的事情。 选过哲学系的课，感觉老师学识渊博还乐于分享，喜欢思辨的话，也可以试一下哲学系呀。此外，作为珠三角地区最强的综合性大学，中大对外交流的机会也很多。对比之下，我觉得会比x大性价比高一些 
强烈推荐哲学系，只需体验三番钟，你就会干我一样，爱上哲学♂
关键看你选择什么专业啦。其实中大的文科实力都很棒的，而且南校人文气息和图书馆都特别好。
挺好的啊。校区什么的我觉得倒还好，看你读什么专业了法学院只能来东校啊当然坠吼的还是南校岭南学院宇宙金专业还有丰富的学院活动，校友资源加油
中山大学文科还是比较好的，文史哲都比较强，经管类排名也靠前。但是报志愿的时候要注意，去南校，去南校，去南校。东校几个文科院系要么存在感低，要么是服务一堆理工科的情感问题的 珠海也有文科系统 但是比较独立 如果分数不够可能就要去珠海养老院了