中山大学法学院本科就业
        现在红圈所都要求硕士学历了，本科生除非非常优秀，包括法律功底和法律英语等，否则进不了红圈所。但是非常优秀的本科生一般都会读研的。       如果是中大本科+硕士学历，够得上红圈所的门槛了，剩下就看个人造化了。就我的观察而言，广深红圈所有相当一部分中大法学院的，广州尤为明显。       如果要进外资所，中大本科+llm够得上部分外资所的门槛，但是去外资所的较少，毕竟在国内读研的人还是明显比出国的多。        总之中大法学院在广深地区还是很有影响力的，但是学校本身只是提供了平台和机会，能不能得到一份好的工作还是取决于个人的。能进红圈所的，也是中大法学院的优秀学生了，一般学生不行。
谢邀。作为一个在广东读高中的孩纸，同学中去中大法学院的还是有的，而且还是分数不低，可以去法大甚至人大（法学院有望一搏）的。可能因为地道广东人都比较恋土吧。可以去法大那个，现在在珠江新城开律所，成家立业了，过得不错。老婆也是中大法学院毕业，后来去港中文读jd，在广州君合干过一段时间，现在应该和他在一块吧。可以去人大那个，比较高大上，女票换过几个，只记得第一任女友是学霸，考过年级第一的，他后来去美帝读llm，现在应该是在纽约还是哪里，当税务律师。
进顶尖所不但要看学校，好多基本都要求研究生毕业，而且还要笔试一面二面。