距高考大约75天我该怎样准备才有可能考上中山大学
关掉手机专心复习吧。目前贵校第一都上不了中大。当然那两个民办二级学院是可以嘀 
看看别学校吧，贵校第一都不大可能
努力刷分，等成绩出了再做报考打算；想那么多对考上中大一点帮助都没有；恩，别问我怎么考上中大的；第三志愿能怎么考上~~~随便考上~~~恩~~~~~
先占坑……中大非题主提及的学院的学姐准备来答一下。（双休日终于开始了，读中山不放假大学真的是累成狗了）想先纠正一下题主对中大的认识。对其他学院并不是知根知底，毕竟我是读经济的：逻辑学是中大的王牌专业之一，上一次双一流评比被重视了。哲学在中大两个校区都有，分别教学，并不互通。要考虑清楚是珠海校区的哲学，还是广州校区的哲学。而且哲学也算是排名挺高的一个专业。不过两个哲学分数都差不多，广州哲学略高。护理学属于中山医大范围，全国排名还不错，众所周知中山医还是很能打的大院。不要觉得护理很差啊（就业有保障啊！！）至于博雅学院emmmm王牌中的王牌，嗯。综上所述，题主说的专业基本过中大线就可以进了，而且读哪个都不亏。但是博雅学院！emmmm这么说吧，和我一个省的考上中大的只有一个人进了博雅。她分数不是特别高，不过胜在各种奖项和特长加身。不夸张的说，对她的第一印象除了优秀就是优秀。更新中………二更如下。再来讨论一下如何考中大。我个人体会是如果我能考上XX大学的话，我才不会来中大。如果有人说我装逼，我就笑笑不说话，反正我高考的确发挥失常了。以下是我最后两个月的备考心得：首先我是文科生来的，理综并不能很好的帮到题主，理综复习参考我一个理科好友的（该同学就读于中科大物理系）。语文：每天都在背背背，多音词、拼音、成语解释、病句类型……一个星期有目的地做一份名句摘抄（一边摘一边想能怎么用）基础我还是比较好的，所以复习重点在背套路【很重要！】，背会阅读理解的套路应付考试还是没问题的。以及我高考语文刚好是126分（贵校最高分）……但在我那届高考这个分数真的没什么优势啊。数学：首先我是有一点数学奥赛基础的，一般考140+，高考142（省排前50）。对于数学，我其实没有太多经验可以分享，因为我自认为高中数学是无太大难度的。以下有点老生常谈，拿到数学高分最重要的是掌握套路。例如题选择题中，ABCD选项基本分布均匀，最后一题通常不是A（别迷信这一条）。而且选择题并不是要求你做出答案，而是选择正确答案，也就是说，答案就在你眼前，找一个代入题意选项，正确即可。填空题就比较难，只能拼实力。大题实在不会答，就把所有知道的内容，所有题目条件可以算出的内容全部写出。以题主的成绩，我认为可以在考试中首先放弃选择题最后一题（可以先选个B了事），填空题最后两题，简答题倒数第二大题最后一小题和最后一大题最后两小题，考试切记不要浪费时间在这些地方。与此同时，一定要思考＞或者＜时是否可以＝；开区间与闭区间；答题格式；字迹……拼不来实力，细心一定不能输。英语：啊，我英语是弱势科目来的，平时110左右，高考130+（具体几分忘记了）。每天一篇完型、一篇改错、一篇阅读理解，一周一篇高考真题作文（交给任课老师批改）是我高二下学期时的刷题量，心情好的时候会多做，但绝不少做。高三之后减少了写作文这一条（因为写作文是我弱项中的强项）勤做笔记！！！（自己喜欢怎么做就怎么做，自己看得懂找得到知识点就好）到考前15天每天背诵两组易混易错词组（例如take xxx，bring xxx），考前七天每天背诵10个作文高级词汇、5个句式或词组。理综：我那位好友平时没什么爱好，也不和男生一起去打篮球，就喜欢刷题、刷卷子，还带着一种王之蔑视，题目越难越亢奋。我读化学竞赛的时候其实也是这样想的，【拼命】刷题就是王道。当然了，你得先熟悉【所有】知识点。ps，我理综偏科很厉害，不是因为生物我只能考40+我是不会选文科的。说真的，感觉我这篇东西没什么营养啊，学会所有的知识点是基础。题主的理综和数学基础还是比较差的，总分是真的不忍直视啊……再看看自己省市有没有631、三位一体这种非高考定胜负的方式上中大，讲真，就题主的情况，真的比拼高考容易多了。还有关于中大的问题或者有想法换一个目标可以在评论中回复我呀，不是这样长篇大论的回答我一般都是比较及时回的。祝好，祝金榜题名。
承认吧各位，中大在北方人河南人眼里就跟普本差不多，手动滑稽~
哇，在下学护理看来是被鄙视了，中大护理软科排名全国第一，还没有那么菜吧……你以为是天天学打针啊，好歹我也化学全省二等奖，物理生物竞赛全省三等奖，高考超一本120分进来的，距高考75天就别刷知乎了。
你是那个省份的学生呢？看看有没有中山大学预科，我同学是石河子大学的然后交换到了华东理工大学，最后好像有两个学校的学位证。你看看有那个西藏新疆的大学可不可以交换到中山，曲线救国。  ps（仅供参考）