岭南养生谷地址在哪里怎么收费
1:大学养生养老园区--《岭南养生谷》，预约参观热线:18588511530（李小姐）岭南养生谷不单单因为这是一家集养生养老、老年公寓、老年大学、康复护理、营养膳食等多项服务配套的园区，同时它也是一家全国首创的在大学校园里面的养老机构，环境非常的好，还配有那么多智能化设备，并且采用养老智能系统管理的一家养老机构。2、岭南养生谷地址:岭南养生谷，是广州岭南教育集团的属下企业。坐落于广东岭南职业技术学院内，毗邻广州市区，衔接广深公路、广汕公路，交通便利。地处广州市天河区和黄埔区交界处，坐落于广东岭南职业技术学院内，衔接广深、广汕公路。西门有公交站"科学大道口"、南门有"岭南学院"站，30多条公交通达全城。地铁21号线智慧城、神舟路站。3、岭南养生谷怎么收费:具体收费咨询工作人员185885115304:岭南养生谷好不好:以"医、养、教、产、研、网"的"六位一体"的产业结构进行布局        岭南教育集团董事长是贺惠山，广东省政协委员。一个素食主义者的他，一生中得到很多人的帮助所以想在有生之年能够尽自己所能去回报社会，帮助更多需要帮助的人。预约参观热线:18588511530李顾问。