为什么中大学生微博昵称采用SYSU姓名蔚然一景
首先SYSU格式不一，其中sysu_真实姓名、SYSU_真实姓名 都比较常见。中大有许多人高中不太玩儿社交网络（我是山东来的，整个高三都没有手机 也没上过网），来学校后才开始广泛使用微博 微信，我是2012年入学的，那一年北方的学校用人人网比较普遍，而中大都在用微博。类似@中大Din 之类的热门微博也风生水起，所以注册/开始经常使用微博，差不多是我们这些新生必须做的一件事。我们不是大V，没有实名认证，甄别彼此身份就只能靠sysu这个缩写了，而sysu加个真名，大概就类似人人网的实名认证了吧。当时看到许多人加，我也加了，其实就是个队形，带着一种加了前缀就有了组织的归属感。看到有sysu的标识就觉得是一家人，我当时但凡sina推荐的好友里有sysu前缀的，都会随手fo一下，而对方看到前缀，也往往会友好的回粉～最初的社交圈子就建立起来了。当然，现在的我早就改掉了微博昵称的格式，毕竟微信的社交功能已经逐渐替代了微博。但中大的这种强烈的爱校氛围还是渗透在方方面面。学生创业团队1924出的中大周边在校园中几乎成为一种时尚，以孙中山先生卡通影响制作的"小偶羊城通"也成了我们给很多老校友的伴手礼，毕业季民国风的毕业照以及和校长的握手是每个中大学子心目中不可替代的存在，第一校歌《山高水长》第二校歌《校友之歌》在任何场合想起都能引来双目凝湿和不约而同的轻声吟唱，"他日光复我们都是嫡系"的玩笑 "中山不放假大学"的调侃也都带着满满爱意，"我在中大遇见你"的婚纱照和爱情告白也是每个中大学子心底最美好的憧憬。岭南大地上，这座华南第一学府一直带着一袭长衫的尘土，新旧交织的欲言又止，以及独立平等自由的火焰。它有它的局限，也有它的孤独和骄傲。从第一次迈入康乐园的大门，看午后的阳光斜射在南门两排茂密的大树，以及小楼的红砖上，我们就从此一往情深地爱着她。
百分之八十的情况是改名字时看到该用户名已被使用。
先说一句，我的微博名就没有。中大确实有优良的爱校风气，大一刚入学就能买到各种带有中大风气的东西，非常给学生以归属感。比如这种小东西。还有其他的带走类似标志的有衣服、明信片、帽子、文件夹等等等等应有尽有。所以可能学生都以中大人这一身份为自豪。反正据我所知学校并没有强制要求。
这肯定是学生的亚文化啦，反正中大人是挺有归属感的，有个叫中大1924的学生团体（好像是，我也不是太清楚），是专门做中大文化衫和有中大特色的服饰的。不过下面这个不知道是不是他们做的，手机不好找图，就描述一下吧。你想象一下，有这么一件体恤，底色是蓝色，胸前是超人图标，只不过里面的字变成了“SYSU”，虽然可能耻度高点，不过穿上还是挺有意思的。反正摆摊售卖的那些文化衫之类的都挺火爆的，然后微博上好多人也的确爱在名前名后带个SYSU，毕竟中大也不算差学校，能到这里学♂习♂知♂识，相信大多数人还是有些自豪的的。至于校领导方面，呵呵，不过是一群因为学生的几百条微博就延长寒假的弱受领导嘛，其他也没啥好说的了。（话说寒假再长也不过将将一个半月╮(╯▽╰)╭，中山不放假大学名副其实啊）
我的id就是，用了很多年了。我的id起源是从逸仙战队来的，当年在浩方打帝国，经常师兄弟一起上，大家都带给前缀。还有，我们用的是sysu_，下划线，不是-。
据我观察，在省实，也有一大堆人会在昵称前面加“Sser_”……在中大，确实有一大堆人会在昵称前面加“Sysu_”……但是，同时，也有一大堆人没有加“Sysu_”的啊~大概是在一个群体里面，周围的人都在昵称前加上独属于这个群体的标记了，自己不加的话会显得怪异吧~是有这样的风气，但学校没有强制要求。想加就加~不想加就不加~~~
大多数人都渴望归属感啊，是个人都不想要不必要的麻烦啊，这么一想的话，sysu+名字是很自然的吧
在广东中大是清华北大一般存在。
呵呵哒。PKU THU ZJU的不要太多。广东人和中大人真是出奇一致地对其他地方缺少了解，而又自我感觉良好。中大商科狗飘过。
我的微博id就是sysu_前缀加真名。要说为什么，其实我改的时候没想什么，也不是有谁强迫我改的，真要说可能是我当时觉得归属感挺强，加上不想再用之前逗比的微博名。不过周围很多人也有不用这前缀的……
可能是学生会，团委等的同学吧，就我周围来看，很少把昵称设成这样的，一些女生的昵称真的有够奇葩⊙▽⊙
有么…我觉得只有学生社团组织或者学院微博，年级博客才加这个前缀吧
我是匿名侠，谢邀。pku thu zju很普遍。sysu相反我见得很少。我觉得sysu蛮怪异的 sys是中文拼音嘛