非金融专业考研跨考要怎么样增加自己优势
谢邀~其实客观来说理工科考生跨考金融专业是有优势的，首先在于逻辑思维优势、数学建模能力——现在热卖的基金产品、理财工具等，都是建立在数学模型之上，涉及理工科的基础知识。目前的银行从业者中有一半人，甚至更多是非金融、经济、财务专业的人员。他们本科专业各异，有计算机、通信、法律甚至机械和物理。现在备考和在读的金融研究生也有很多是跨专业的，导师们非常欢迎这些跨专业学生。有些金融分析机构招聘时指明要有工科背景的毕业生，他们要的就是工科那种严谨理性的思维和分析。所以机械专业想跨金融是没有问题的，但是跨专业考研肯定还是有难度的，这里给出一些跨专业最主要的是要注意哪些问题。搜集完备准确的专业课信息资料（参考书目，历年真题及答案等），毕竟是跨专业，在知识面的广度上很可能还是比不上本专业的同学，所以复习的时候针对性要强，重难点要把握好，参考书目上的分数要尽可能多得。不要听一些无意义的课，很多人会去听一些自己学校的专业课。除非你是考本校，否则听课是一种效率很低的专业课学习方式，如果你能听到那些你考的院校出题老师的课，就另当别论。专业课复习时间早一些。尤其是专业300分的跨专业同学，专业课复习早早益善。先达到与本专业同学应付期末考试的水平。才有资格说和他们差不多时间复习，自己也有竞争力。确定跨考以后，本专业的课及格就好。如果所跨专业的专业课书目很多，那么本专业的学习上面就不要花费过多的时间。无论是出于什么原因跨专业考研，其实也没有什么对错。三思而后行 ，遵循自己内心的选择，选择适合自己的，自己喜欢的，然后付出更多的努力。主治各种考研疑难杂症！持续更新中……记得关注点赞哦！有问题留言或者在主页签名档加V，为你免费答疑解惑！
金融专业是跨考的热门专业，每年有相当数量的跨考学生被录取，有的院校的老师不但不会“歧视”你的本科专业，反而会非常喜欢复合型人才。虽然因为跨考的关系，之前没有接触过专业课，但只要提前开始复习，扎扎实实打好基础，再就是要把公共课的水平提上去，不会处于劣势的。
其实能进复试，被刷掉的比例很低的，我当时好像是7个录4个。岭院传统还是看能力的，背景什么的也会看但是没有那么重要，本科理工科也是属于加分项咯。初试成绩差不多，学校好的跟学校不好的录取的几率差不多（能力差不多的前提下）之前岭院经常有成绩巨好学校巨好的被刷掉，也有学校一般初试成绩一般但能力可以的就进了。综上，尽力在初试拿到一个好名次，正如你所说，现在录取的名额越来越少了，初试通过的人也只会越来越少。基本上，进了复试，初试的成绩是第一还是第七已经没那么重要了。至于复试这个环节怎么提升，岭院传统是比较注重学生理解、消化的能力，最忌讳那种会考试会做题但是实际应用很差的。所以面试会很注重你对某一领域的想法，另外英语、数学好是妥妥的加分项。所以，建议你，苦学英文，参加一些数学类竞赛最好拿个奖，另外看一下岭院最近几年申请的课题，发表的论文主要集中在那些领域，把相关的文章拿出来看看。好好磨一下要上阵的那把枪。
这个问题邀请我回答是不合适的虽然我是金融专业的本科生但我研究生也想考金融的啊从个人角度讲当然是希望这些跨专业和我们竞争的都考不上才好所以我无法解答这个问题