怎样可以进中山大学南校区
6泻药。作为混迹中大南校但不喜欢带校园卡的学生回答一波～1.刷身份证都能进。2.拉一个学生带你进去，大部分同学不会拒绝的。3.从西部居民区很好进。先从官网下载了中大高清地图左下角的西门，进入之后是中大附中和教职工家属院，所以是没有门禁的。左边还有一个小西门通往居民区，从怡乐路可以进去，但不是很好找，本地人很容易就找到了。北门是进出入车辆的，所以没有门禁。一般白天是可以随意进出的，没有刷卡机。4.从其他校区坐校区岐关车，岐关车会直接开进南校园不会被检查。至于我平时是怎么进去的呢～笑话，我连校卡都懒得拿，还会出校门吗～
有时会查证件：有证件或不猥琐：从哪个门进去都可以没证件且对自己的外貌没信心：可以上午去中山二院坐穿梭巴士，这辆车上车不查人、进南校也不查证件。但是，中山医只有长学制低年级在南校，中山医学院的大本营在北校，中大医学院的大本营在深圳
翻墙？是不行的。你又没有轻功。可以从大门口凭卡进入校区
电子门禁开了，混进去是不可能了。找个人带你吧
我本校也天天被查，没有办法，不过，找个本校的，让帮忙带进去应该可以。以前听说过有些门比较好进，但不了解。
身份证也可以刷
东门，走进去
西侧