本科双非会计专业想19年跨考广东省内应用心理专硕该如何准备
谢邀。同题主双非院校，大三，正准备考研。我就说我了解到的哈。1、关于自卑问题。      我觉得这是普遍存在的问题，很多人都会自卑，考研大军简直…太可怕了…竞争激烈的不行，如果真心要考研，就将自己的短处克服，有些东西是可以后天进步的。      如我今年从985调过来我们学校的大学老师所说，三本院校能考上985的不是没有，是有的，但是要看个人努力程度以及综合各方面考虑。2、关于跨考问题       我相信很多人都会不喜欢自己的专业，或者说感兴趣的另有别的专业…等一系列原因决定跨考，但是跨考的弊端在哪里呢？       就我个人看来，跨考分几种情况哈，比如说有一点点相关，再比如有交叉点（分支），再比如完全不相关。      跨完全不相关的专业要慎重，这不仅相当于放弃你的基础，而且所有的一切都要从头学起，比起别的有基础的人，那自然是有点吃亏的，如果不考虑本专业的话，建议最好是选择有交叉的专业，也就是说，充分利用好自己的优势。3、关于人力资源就业     学应用心理的话还有人力资源管理的人和你竞争，建议你再了解一下哪个对于你未来就业更好哈~因为我不是很了解，所以没办法给出有建设性的意见……4、关于难度问题      这个问题应该是我们考研大军最关心的了……但是难度真不好说，要依据自己的自身情况而分析，本身基础如何？距离目标院校有多遥远？能付出的有多少？我个人觉得这些都是需要考虑的问题。       PS：跨考需慎重，像第一条说的那个考上985的前辈，最后因为不能很好的应用，毕业是非常非常非常的勉强才毕业的。所以跨考我个人觉得还应该考虑一下自己今后是否有能力应用好。5、关于院校哈       题主说的学校，对于华师我了解了一些，中山大学没怎么了解，我就说华师哈。       华师的心理可以说也是佼佼者之一，一是有国家重点实验室，二是国家重点学科…反正挺优秀的？心理学的学科带头人之前好像是华师副校长？然后好像还是中国心理学会的会长之类的？我记不太清了…题主可以去核实一下…      以上只是个人的一些拙见哈，仅供参考。考研需谨慎，择专业更需谨慎，如果决定了就不要放弃哈。坚持到最后，才看得到别人看不到的风景~就酱啦 
看你自己，跨考不是不可能
谢邀^_^1.你如果是想研究生毕业去参加工作的话，中山专硕的性价比很高2.我个人认为中山专硕的难度并不大，真心努力完全可以3.至于双非这个问题，中大复试十分公平，不用太担心4.学好英语！
同是跨考党，然而跨的是教育学，建议咨询一下学姐或者考研机构老师啥的吧    泻药
谢邀。。答主同考研党一枚，建议你直接加一些考研机构的群咨询一下。