本科gis专业的打算考研测绘工程专硕怎么样
都这个时代了，谁说的你学什么就得干什么？至少从测绘工程到GIS，跨度还是真的挺小的。另外现在的趋势都是往内业，往GIS方向发展了，学了测绘争取GIS的岗位便是了。
谢邀，如果你觉得地图学与地理信息系统，竞争压力比较大，你可以尝试考地图制图学与地理信息工程(081603)，测绘工程我个人觉得可以考虑，如果选测绘工程的话建议提前联系好地信方面的导师，直接走地信方向。
谢邀。考什么方向是次要的，重要的是跟个好的导师，做自己感兴趣的事！更重要的是看自己想要什么样的生活，明白该怎么朝着自己想要的生活去努力！
谢邀，本科GIS。我们院测绘出外业特别苦，夏天时候一晒晒一天。建议留在GIS，如果是女生更不要尝试测绘了
谢邀，今年我也大三。由于我们学校的特色，我们最近在学沉陷和矿山测量，每节课老师都在和我们讲这个有什么用，有什么独特之处，还说我们学的是武大没有的，emmm……我也有自知之明，不敢和武大比。但虽然读这方面的研究生少，可能也有不可替代的地方吧。
专硕难道不是竞争更大吗……
谢邀。我本人是测绘工程专业的，今年也是大三。以个人观点来看，不建议你去报测绘工程专业研究生。测绘工程研究生的确少，而且测绘工程本专业的很多人都会选择去考地信和遥感的研究生。主要原因是测绘工程的工作性质和地信遥感差别较大。地信和遥感毕业生大多做的是内业的工作，测绘工程主要就业偏向于外业。工作环境比较艰苦。