中山大学药学考研请问前辈们都考哪些科目呢复试呢本人本科湘雅学渣前辈们觉得努努力希望大吗
知乎第一次回答，献给这个问题～本人18刚考上，过程很是曲折，不过最后结果很满意，去了想去的导师，有个很圆满的结果。先介绍自己的背景：本科北药。一战。报考药分，初试排名第一，但很可惜，被刷，被刷的原因很多，有点不好说(ಥ_ಥ)自身原因以及复试准备很不好，但幸好我最想去的导师最后还是要了我。初试阶段：关于专业课，大多数人都是选药学综合，我是那种不想背书又刚好有喜欢化学的人所以才选了化学综合～算是剑走偏锋吧，因为我本人更喜欢学化学，总的来说，专业课的准备对我还是比较轻松，虽然考得也不咋的 英语是我短板，磕磕巴巴得上了六十～后来发现，初试英语考得高真的很重要，中山非常在乎英语水平的。政治我准备的早，暑假就开始了，选择做得挺好，可惜大题只背了肖八肖四，总分刚70，血泪教训，大题还是多给自己留一手，不要全部押在一个老师身上。复试阶段：一言难尽～心酸泪一把，好在结局很好，想问我的话可以私信我。至于对你的建议，我觉得你本科院校很不错，今年中南也有不少人考上，本科专业对老师胃口的话很有优势哦。中大很看重科研经历以及英语水平，复试药理药化进很多人，刷得很厉害，所以自身一定要亮点，比如有做过大创，有论文等等。我们学校今年进复试的小伙伴都已经录取。楼主是985呢（｡ò ∀ ó｡）加油哇，没什么好怕的，我在学校也就很普通很中等～但其实考研也有运气成分，有时候选择真的比努力要重要。
我校考研公平公正，欢迎报考！
不知道为何会被邀请回答这个问题，我根本就不懂药学，好伐？今年考研也就初试复试第一，考试科目会有考试大纲。复试本校会有优势，本科学校好也是优势，一般区别是在科研经历和英语能力上
哇，厉害啊。湘雅就很吊了，考研的话，平时学霸还是学渣都一样。想考都能考上，本身学习能力在那儿放着。
药理学硕今年刚被录取，选的生物综合。我专业英语很好，面试就听天由命，主要是你自己的毕业专题 还有对你报考的老师的了解程度。如果想进一步了解 可以私信