四川92年女生想考全日制MBA选择中山大学岭南学院还是西南财大更好
题主，你的工作背景，岭院的预面试肯定过不了的。还是专心准备当地院校的申请吧。MBA虽然笔试分数不高，但它是一个真正的双向选择项目。不是说你考过线准备好学费一定就能上
这个跟选工作也差不多，钱多活少离家近，上学期间在川内顺便找个男朋友，再顺便成家立业，那不是美滋滋的，在川内一切都在你的把握之中啊妹纸，成都多好，学校差不多就可以了，西财那么多优秀的校友，资源够你用了，去外省还要考虑回川的问题……另外我也挺喜欢川大的，但就是在职的，作为工科狗我也比较喜欢电子科大mba
表示今年厦大全日制mba拟录取，想读就读吧，趁年轻，不留遗憾
感觉题主跟我的好像。忍不住答一波。有实力可以考虑MPACC 或者非全日制 。本屌也是四川的。90年老人 每天感觉都很慌张 焦虑 。 
我给你提供一个相比全国统考比较宽容些的读研究生的方式，可以考虑考虑:同等学力申硕，先学习后考试，五门国考，七门校考（针对厦大），有西财和厦大的，教育地点都在成都，周末上课，希望对你我帮助，祥询可以联系我，也可以留你的联系方式 
你这个问题特别好回答，MBA不是拼联考分数的项目，中山大学岭南学院需要提前面试，你现在的情况大概率通过不了。西南财大和你家近，踏踏实实的考应该没问题。