临床医学科研型研究生博士生毕业之后如果不做医生可以从事何种工作
卫生部的政策，总是超乎你想象，走一步算一步
最近正值春招，你可以去各大院校的招聘会看看，虽然医院居多，但是医疗器械公司，事业单位也很多。医院也有比如航空公司的急救部门招医生。有些保险公司也有比如医疗鉴定等岗位。有些公司需要读文献那样的人才。还有可以去综合大型的招聘会看看，虽然销售，房地产等职位居多，说不定就会发现除了医生还有很多岗位适合你。实在忙，也可以关注招聘网站，试着投投简历，你不投，你都不知道你有多优秀，多少公司想要你!最后推荐一个文章《医生转行指南出来了，多达20种！》你可以看看，这是链接http://mp.weixin.qq.com/s/DrDKh483TbEkt_HOFPZFfQ
如果你想考博 建议读学硕 但不代表学硕考博士就简单 该考的东西一样也不少 只是博士老板会更喜欢学硕 因为有三年的科研经历。如果想早点就业就专硕 四证合一  目前大部分的人都是考专硕。反正…同意楼上观点 走一步看一步啊 WJW说不定哪天又有什么政策出来呢没有人能做好万全的打算 但是职业医考试跟专硕学硕没什么太大关系啊。我忘记我男朋友是研二还是研三考的执业医了。qwq。他当时考的是学硕 坐标江苏 qwq 
你本科是临床就可以考执业医啊。你想读什么就读什么
谢邀这种事情…计划赶不上变化，谁知道以后的政策如何，不过既然题主是学硕，那我觉得如果不排斥的话可以就在研究室搞科研呀我也懂得不太多，希望有点帮助哦
去科研院所吧，现在博士生太多了。即使医学博士读出来，也进不了好的医院。我一朋友，好不容易读个医学博士，出来后去了某高校医院，处处受排挤，后来去武汉某区医院当医生了
两手准备吧，政策跟着领导换人一起换，五年后肯定跟现在政策不一样，用本科毕业证考个医师执照，读博出来后，想临床再去补个规培。读到博士其实就业面很窄，核心主要看导师的研究方向和导师人脉，前几周碰到两个心外的博士，被导师拐到跟医学没一丁点儿关系的行业去了，甚是唏嘘。
可以留校吧，当然博士毕业集会更大
你可以本科毕业后就考证啊，学硕的话以后也是上临床的，不过就是毕业后需要三年规培。。而专硕不需要规培
搞科研啊教育工作