如何评价中山一院何晓顺教授
中山一院副院长、东院院长（挂职?）尚未见过他真人但我知道他是中山医的名老教授——曹锈虎教授的学生。曹锈虎老先生去世的那天，我在中山一院肝外科预见习。那是我预见习的最后一天，早上交班，我们科彭宝岗主任宣布了曹老先生去世的消息。刚说没几句，就给何晓顺教授打电话，商量“老师的丧事”。（上图：曹锈虎老师和他的学生——卫生部副部长黄洁夫）据一位大二十届的中山医毕业的以外医生叔叔所说，他虽然只上过曹教授一堂课，但是记忆深刻，尤其是他的英文真是棒极了。都知道中山一院的儿科很牛，但是肝胆胰方面，中山一院在全国几乎也是首屈一指，这与曹锈虎老师是分不开的。————————————————————————写到这里我突然想起来我还是见过何晓顺教授的。那是在中山一院的手术室，当时准备看一台肝移植，何晓顺教授主刀，不过因为围观学生太多，很快被挤了出去，算是看到了戴帽子和口罩的何晓顺教授。论个人成就，他所带的团队可以说很有活力。“全球首例不断血流肝移植”，正是归功于他的团队的一个小发明，如链接。http://mp.weixin.qq.com/s/vEC4TV5nrhbI_Tk3wI7uNA这个不断血流肝移植，对于肝移植的成功率，会大大提高。如果说中国的临床界会有人获得诺奖，我觉得他算是一个有些可能的选项。很多人都说中山医不如昔日辉煌，我觉得这种说法不是完全没有道理，但我觉得中山医的新一代会成长起来。毕竟有这么多的先辈作为榜样，我觉得何晓顺教授就是新一代的践行者中的一个典范。三校荟萃，四海名扬，祝福中山医。