医学生考研复试是怎样的呢会有什么样的问题本科的科研经历和奖学金对考研面试有用吗
我们这儿刚帮忙面完科硕，仅供参考自己复印简历，尽量多复印一些，除了面试老师，还有旁听老师，他们是你调剂的主要对象进门自我介绍，同时老师开始看简历（尽量短小精悍，一页纸内）一般问题（非重要项）：为什么报这个专业，这个老师，对老师了解多少，学习经历，活动。专业问题（重要项）：学的最好的科目，针对性提问，要会背科创活动，具体到操作技术（没有的话会减分）ps：这和我之前的印象有些不同发文章有加分应试技巧：必须背熟某一部分，老师提问不会，就主动提这里熟悉，尽量向自己背过的地方拐实习跟过什么名人，尽量刷家里有医学背景尽量提核心：笔试尽量考高分吧，在没有重大减分事件时，通常会选择笔试高的要有自己非常熟悉的专业知识，即便是很小的范围。不要吊死在一棵树上，学校里真的是穷的穷死，富的富死，N多学生报一个老师，和N多老师没有一个学生报时常见的。关于调剂：面试完第一时间找老师，这个事情真的是先到先得的，差十分钟，机会就没了over
分邀。已复试成功。复试分笔试和面试，如果上线的人多有可能会刷人。面试重点前面也有人提到，是英语首先进去发自己的简历(一份简洁美观的简历很重要)，然后英语自我介绍，同时导师组翻简历，英语介绍完导师分别问问题。注意有英语问题，要用英语回答，我还遇到了翻译古诗，不过机智的回答了出来有的科室会现场让你读一篇全英专业文献然后当场翻译内科外科系统会有操作考。比如自己问病史体查写病历，鉴别诊断给诊疗计划，甚至有内科四大穿。外科考基本操作等等然后有专业问题。如果简历上有科研经历会问，思路和操作，具体细节等等。如果气氛比较轻松会问问简历上的社团，各种经历，社团介绍。以及，为什么报这个专业，对现在医患关系如何看待这种问题等等。以上问题最好预先准备好英文版回答。也就是说，简历上的所有东西都要准备好被问到并英语回答。科研经历和奖学金很加分
通常是面试，不过现在本着公开透明的原则，要求全程无删减录像。同时会有纪委的老师参加。不太用担心面试，关键还是表现。本科奖学金可能国家奖学金还值得一看，其他的，一般都不太会过问。当然有比没有好。科研经历有最好。英文好才是关键。
今天刚刚看到的，虽然是护理专业，但我想还是可以看出来大概是怎样一个流程。科研经验，肯定是有帮助的，尤其是学硕复试。至于奖学金，我不太清楚，但前几天看湘雅的研究生复试需要准备的材料里面还包括大学的成绩单。今年考研(๑＞ ＜)☆希望这个对你有点帮助吧。
谢邀。没考过研，但是套路基本知道一点。问你对这个专业的熟悉了解程度，可能会问比较专业性的问题，看你的掌握程度和看法。或者就是一个比较大的问题，看你的思路逻辑。科研经历什么的，有用。有助于导师们更了解你的科研能力水平技术等等。