如果看待近期上映的西北风云中犯罪嫌疑人毕业于中山大学化学院设定
没什么奇怪的，不仅不要奇怪，仙大作为一个国内一流，并准备在2050年前进入世界top20（2018年春季工作会议）的高校，要习惯于频繁被搬上荧幕的现象。毁灭博士毕业于纽约州立大学；莱克斯卢瑟毕业于麻省理工学院；Otto Gunther Octavius（章鱼博士）毕业于麻省理工学院；琴葛雷毕业于泽维尔天才青少年学校；陆·绝命毒师毕业于中山大学没毛病
一个大反派，总不能毕业于清华大学化工学院跟大大当校友吧？
实名反对部分校友关于对中大没什么影响的回答。个人体验来说对生活体验影响还是挺大的..大概就是：知道了知道了，求求你们不要再问了...知道了知道了，求求你们不要再发推送了...别说了别说了，妈我知道制毒要死刑....利益相关：中山大学化学学院 有机合成方法学
近日，麻省理工学院发言人对某知名漫画家发出强烈谴责，指出其已出版某知名漫画中大反派章鱼博士毕业于本校一事，属于严重歪曲事实，恶意中伤，并造成了极其恶劣的社会影响，严重损害了学校声誉......洋葱晚报，4月1日讯———以下4.2日补充———这种事情，想怎么引导舆论其实完全是学校自己的事情，维权是必要的，能否在维权的同时借力打力来一波招生宣传，以下是我的意淫：在..之后，我校高度重视，随即对XXXX年起至YYYY年止进入我校化学工程专业就读的本硕博学生开展了全面摸排工作，期间共有毕业生A人，其中两院院士B人，长江学者C人，....，并未找到疑似《西北风雨》中所述相关嫌疑人，怀疑其学历造假，并请警方尽快将其捉拿归案，以便我校进行下一步维权手段。中山大学是一所如何如何的高校，其中化学工程与技术学院成立于2015年，其前身为创办于1924年的中山大学化学系。学院位于中山大学珠海校区。1. 说明了你侵权了，我保留追究你法律责任的权利2. 讲清楚了中山大学化学工程学院是一个怎样的存在3. 你们编剧也被人家的假毕业证书骗了，长点心吧——洋葱早报，4月2日讯
我的第一反应是，我双鸭山大学招生办给剧组赞助做软广了？？？
弱弱说一句。凡是涉及岭南大学的影视作品。。可否顺路给岭南（大学）学院打打广告？？
这是我鸭大被黑得最惨的第二次（手动滑稽）
懂了懂了，我文科的不来打脸了，我分不清化学，化工，我鸭大化学超强，一般的是化工 
我觉得完全ojbk啊 中大倒给钱都是应该的 绝命毒师的老白不也Caltech的吗 前段时间黑豹里的反派不也是MIT的高材生吗 只会让人觉得这些学校更牛逼啊 哪里影响形象了？   不知道某些人到底是思想觉悟太高还是太低，感觉这些年我已经分不清圣人和傻*的界限了

没记错的话 色戒里的王佳芝也是鸭大的啊……
成功吸引了一波来自又又鸭山的围观群众
看到评论有条“中大倒给钱都是应该的”，我真是呵呵了……举个栗子吧，就说本人，17届中大新生，浙江人(别的地方我不清楚就不瞎说了)。当初录取结果出来时那叫一个鸡飞狗跳。中山大学？哪？？？侬个小畜生叫你侬填××××侬改个P？菩萨喂我的囡囡以后该怎么办唷~……以上，看起来有点不可思议的，是真实经历啊~中大——985，双一流，百年强校，这些我都懒得再多说，客观事实是存在的，但也有客观事实，就说在浙江，起码一半以上的人连这校名都没听说过。好的，这是前提，为什莫先说这么多看起来完全离题的话嘞？就想说明一点，中大现阶段完全不适合那种某些人口中“娱乐名声”的所谓宣传手段。理由就是上述的现状，中大的知名度还不够。有提到类似“美国电影反派出自名校”这种，我就想说，拜托，那是人家学校本身就世界排名top好伐？这种情况可以借鉴，比如《西北风云》这沙币电影就在广粤地区放咯~但是！醒醒吧，电影公司要回本，是上全国影线啊！中大的招生也是面向全国啊！我设想了一下下，我高考结束，家庭出游看这部电影，我老姨绝对的王之蔑视目光，再以轻飘飘的语气用方言说道——这所学堂怎么在教小人的啦，性子都养歪嘞！我……我能说些什么，哦对，那时候的我，一个接受了九年义务教育、读完三年高中的孩纸，也不知道中大是啥，中大在哪。哇塞塞，周六的我真是太有闲心逸致写了那么多，貌似有点偏题？好的，回到问题，对中大化学系有什么影响？我的回答是——毫无影响徒增笑料(我在好多群里看到侃这事儿的了)，谁叫这烂片影响力小呢？那么问题来了，假如这是一部有票房的片、有口碑的片、甚至像《战狼2》一样双收的片，那问题就不好说了，中大或许可以借此一黑制造反转打出一波好宣传，然鹅……现实，这是一部乱剪的半成品啊喂！好了，回答结束，最后补一句，我jio得，娱乐化宣传是可以有的，比如“双鸭山大学”这个梗——