考上了家乡的编制教师又考上了中山大学的哲学研究生该怎么选择
读研你都说了哲学是你非常感兴趣的如今也不是只有事业单位和公务员是铁饭碗了希望你读研三年不要混也希望你找工作不要以稳定为标准都什么年代了还不去做点儿喜欢的事吗
推荐读研。1、中大的哲学在全国名列前矛，据哲学系同学说他们专业全国第三，从普通本科到双一流大学重点学科研究生，是质的飞跃，对个人的眼界，思维都大有裨益，更何况，你还喜欢，何乐而不为？2、题主最大的纠结点在于考上了家乡的事业编制，担心研究生毕业了又陷入找工作的泥潭。如果你志在稳定的体制内，那我告诉你，这绝对不是问题。你知道有一种公务员选拔考试叫“选调生”吗？所谓选调生，就是培养后备干部的，选调的范围就是各大著名高校的应届毕业生，招考岗位好，招生人数多，竞争不激烈，一进去从副科级开始，人事关系在省委组织部。比起国考省考，容易太多了。所幸的是，中大就是选调的学校之一。综上，读完以后，视野得到开阔，工作不会比现在差，为什么不去呢？只怕题主毕业时又不甘于体制内，想留在珠三角或者更大平台，当然，那又是另一个问题了。
读书如果你选择教书，你会发现，你的世界就已经被限制在三尺讲台了，趁年轻多去学习看看！
我也是在纠结这样子的问题。我考上了编制老师，已经工作两年了。但是不喜欢这里的生活，一个人背井离乡的。所以想要去考研，考研之后考个好一点的地方当老师，但是又怕读完出来年纪大了，我是一个女生，还是一只单身狗，一直在纠结 不知道要不要考研，就如你所说的，正编教师稳定。希望网友们可以帮我提一下意见，谢谢大家
有读到博的想法就去读哲学研，如果没有就上班读个非全，另外就是看下你考编那个学校到底怎么样，如果还可以比如是市重点那就先把位置占着。
不太了解哲学前景……看你想要什么样的生活，有能力自由度就大。只要是自己的选择，决定后不后悔。人生重要的选择没有几次，多考虑一下吧…
读研让自己的未来有更多可能
中大的哲学系在全国应该可以排到前三双一流名单里也列为一级学科(还是重点学科?大概忘了) 你能考上说明还是很优秀的来中大之后你会发现其实读完研出来会有很多机会考编制老师什么的~中大附小了解一下?
果断读研啊，除非定了要马上结婚生子稳定下来，既然犹豫，而且有机会，要给自己一个机会。人生那么长，体验不同生活或者圈子的机会却很少，一旦错过，不会回来。
如果选择读研的话，势必是要继续读博，因为仅仅是中大哲学系硕士毕业的话，就业选择同你现在本科毕业没有太大差别，但继续读博则可以选择高校就业。不了解你家乡教师的工资情况，如果收入在当地能够承受房价水平，也不错。
两个方向皆可。先放一句曾经点醒我的话吧，“在你人生重要的选择面前，无论选择什么都没有错，就是因为这些选择不是熊掌就是鱼，都会给你未来的人生增彩。”虽然不同的选择最后可能会相去甚远，但也有可能殊途同归。所以选什么都没有错，选择了去坚持就好。讲道理太无趣，说说例子吧。     我当时大学毕业有一分三星的offer，月薪五千，以及不怎么样的硕士offer，当时也是听取了别人的建议去读研了，但是那时候我其实特别想去上班，并不想再读书了。并没有别的因素，只是单纯的自己不想上学了而已。     最后经过斟酌，去上学了，研究生毕业，就业惨的一批……人生低谷。可以去看我另一个答案，找不到工作是什么体验里的回答。在研三就业的过程中我不止一次的后悔自己当时没去工作。三年的时间再去三星同样的要求同样的职位同样的薪资，面试没过。别的惨就不卖了。     我看别的人都推荐去上研究生，上研究生最终也要面临就业的问题，这是躲不掉的，而且鄙人的浅见，哲学类的就业也并不算光明吧。你能确定你三年毕业之后还能找到一样的工作吗？不一定哦！    而且你既然认真准备了事业编制的考试，那你肯定也把回家就业当做了一个你自己的选项，所以也别否认吧。认真思忖一下。    教师工作的好处只有稳定，推测你应该是文科，相对而言备课压力不算太大，所以压力不算大，但是如果你是班主任也会很辛苦。至于工资，我个人觉得还好吧， 想大富大贵不可能，但是也没有饿死的可能。仅此而已。（在大城市工资高，除去房租，交通费，饭费，你的纯利也不太高。）   此外，教师岗位其实还是不排斥大家提升自己的（注意我说的是不排斥，并不是说没有难度），比如去上研究生，虽然自己压力很大，和全日制也不太一样，但是知识的获取和能力的提升应该是类似的。   小结：无论现在还是未来都要就业，这是躲不掉的，所以放弃工作要慎重。 如果你在抓住工作的前提下还有机会去提升，那既然兼得了就好办喽。所以可以托人打听一下事业单位对在职研究生的态度，有没有先例。好了，第二个故事。    一个认识的同学，对历史知识痴迷到疯狂。大学学历史，所有的专业课老师都认识他，而且都经常在课下讨论问题。他没钱的原因基本就是因为买书了，借钱的原因也是因为他想买书……可以说他对历史的挚爱……    他为了自己的理想，选择的读研，而且当时在家里有一个小学老师的职位可以去，但是他放弃了。惨的是，他英语超级差，第一年英语没过线但专业课很高，第二年英语没过线。第三年才上研究生，想想着三年他过的多痛苦，简直是人间炼狱。不过他熬过来了。    他确实也后悔当时没去当小学老师，但是对他来说历史学习太重要了，他的心里容不下别的东西，也不想放弃去上研究生，虽然后悔，但是对他来说这都是可以接受的。    小结，在你的心里到底哪个更重呢？？   如果能兼得那是最好不过的，先去工作，以后再读在职研究生。如果不能兼得呢，那就要再深入了解一下事业单位的工作详情和未来发展，以及研究生的学习内容和毕业后的就业情况吧。   如果你真的是喜欢哲学，那我觉得你应该好好去学习，如果年轻的时候不做自己喜欢的事情，等老了天天叹气吗？   但如果两个权重都差不多的话，也不能随意的放弃工作。看看未来毕业了你还能拿到类似的工作吗。  多听听长辈（尤其是学识高，能力强的）的意见吧，虽然他们说的我们都不爱听，但是现实的洗礼就是这么残酷，他们也曾有理想，也曾不羁，最后还不是要按照现实去生活。所以他们的经验和意见你应该好好考量一下。最后，祝好，愿一切顺利。
读研 理由就不说了编制教师的工资了解一下？