今年年底考研中山大学古代文学专业求教
笔者为2018中山大学古代文学考生，总分第一，不敢说有多少心得，就简单讲讲复习经验吧。中大是不考大综合的，但这同时意味着对古代文学方面的考查将更加纵深。参考书目如下：初试必备：《中国文学史》四卷本（袁行霈主编，高等教育出版社）、《中国文学批评史新编》上下册 （王运熙，顾易生主编，复旦大学出版社）、《中国历代文论选》一卷本 （郭绍虞主编，上海古籍出版社）、中山大学历年真题必要补充：《中国分体文学史》四卷本（李修生、赵义山主编，上海古籍出版社）《古典文学三百题》（赵朴初署，上海古籍出版社）非必要补充：《中国文学史辅导及习题集》（西南大学出版社）《古代汉语》四卷本（王力，中华书局）笔者在准备过程中，看了很多不必要的书，在此不作赘述，以上都是直接针对笔试的有效参考书。至于政治，跟着肖秀荣就OK。英语的话，用沪江词场背单词，做黄皮书真题，重点做阅读，就可以了。（笔者江苏高考政治A+，英语大一六级521。）我想大家应该了解一点，没有放之四海而皆准的真理，不同的人适合不同的学习方法。比如有的同学或许高中是理科生，那他或许就要在政治上花更多功夫。大家如果有什么疑问可以在我的微信公众号找我，公众号上会更新一些我的经验。如果扫码关注不了，就直接搜索 多识于鸟兽草木之名，认准狗头头像。http://weixin.qq.com/r/wSkTC73EUeAurflo93zT (二维码自动识别)
谢邀，本人非此专业希望以下建议对你有所帮助。一、上你要考的院校研究生院网站查询相关书目，二、联系本校本专业已上的学长学姐或此学校老师，获得他们的建议，可靠性较强，三、看本校本专业老师论文，获得相关信息，这不一定准确，但有比没有强，四，通过咨询你的院校老师，通过他们的渠道获得信息，这途径简单且可靠。
很抱歉我是历史系的，但是我建议你首先去中大研究生院的官网，那里有近三年的真题，找到你需要的，好好研读。第二，去中文系的官网，古代文学是国家精品课程，那里有很多的课件资源期末试题参考书目之类的，好好利用。第三，平时去看一下古代文学方向导师们写的论文和著作。剩下的就是英语政治之类的，就按照大家的方法去就好。
收到邀请我很惊讶，毕竟我在这方面不太熟悉，只是也有了古代文学考研的想法而已，你去中山大学官网看看吧，应该有推荐书目，最后祝你能如愿，加油(ง •̀_•́)ง
很抱歉，我是资讯管理系毕业的，对你所报考的领域不太熟悉。你可以关注一下中大官网研究生院。