19考研南开大学应用心理专硕竞争会很激烈到底要不要报考
要么不考，要么就考好的，不然干嘛考研，一般的学校毕业以后，前途一般，又何必浪费那三年时间！
两所学校招生人数差别不是很大，但考试内容基本是一东一西，中山重视对研究方法的考察，南开更重视理论知识的考察。南开前几年分数都不是很高，但并不代表就很容易，中山从一开始分数线就不低，但也不代表就很难。其实吧～两个学校都挺好，也都不容易～如果擅长理解、计算等，可以考中山；如果擅长背书，建议选南开。但～为什么一到定下目标就不能改了呢？？？我就很好奇，如果后期复习状态不好，就不能降低点目标，考个211；如果状态炸裂，就不能冲击一下北大吗？？？无论什么事，都应该具体问题具体分析，根据环境的改变做出相应调整，而非吊在一开始因信息不全(自身、学校和环境等)而选择的目标上！！
谢邀。既然楼主已经定了这两所学校，我就说一下自己了解到的，希望有所帮助^_^中山大学是17年开始招收专硕的，今年复试分数线355，拟定名额26，推免3人，45人进复试，实际录取名额还未出。考察科目上，心理学导论、实验心理学和心理统计学是大头，但选择题考查了不少发心、社心、人格、变态、咨询、测量等科目的内容。题型分布单选题 45×2＇＝90＇ 10×2＇＝20＇ 110 分简答题 5×12＇＝60＇ 3×10＇＝30＇ 90 分名词解释 /  5×5＇＝25＇ 25 分实验设计 /  1×20＇＝20＇ 20 分分析题 /1×10＇＝10＇1×20＇＝20＇1×10＇＝10＇1×15＇＝15＇55 分报考人数的话 第一年大概100多人，17年预计也是300人左右吧然后再来说下南开。虽然南开11年就已经开设应心专硕，但是一直只收非全日制考生（沿袭北师大风格）使得它的热度和报考人数一直不多。今年是第一年招收全日制，全日制+非全一共报考200多考生，实际录取18+20，比原先几年的20多个名额都有所扩招。分数线315，但是不达到国家线不予录取，所以实际分数线320。全日制可以调剂到非全。最终非全日制还空缺2,3个名额没收满。（不接收外校调剂）但是毕竟今年只是南开招全日制的第二年，人数不会出过度现激增的现象。（例如复旦大学今年第三年招收专硕，报考人数也是在300多人左右）至于南开的题型，历年真题重复出现，题目比较基础，中规中矩，大部分都在参考书里可以找到，足够考高分。12道名词解释，共60分。8道简答，共120分。3道论述，共120分今年有一点小的变动，就是论述变成了4道，一道30分，占分还是120分，就是作答要更快速，全都是主观题，写的时候注意时间很容易写不完。
建议不要选中山大学，因为中山大学的竞争太激烈 对英语要求也高 南开今年的关注度确实上来了 毕竟一旦招收应届生 提供住宿 又是名校 吸引力还是很大的今年有中国人民大学 天津大学 北京林业大学有可能第一年招收全日制专硕 建议选择这种第一年开专硕的学校
为什么考心理学…而且是南开的…要么当辅导员，要么当HR而且南开心理学本科成绩靠前的基本都转专业转走了
名校工科考研还是竞争很激烈的，华南理工大学的材料，电子专业报录比61都不止吧！
首先呢，现在心理学考研竞争也越来越激烈了，专硕更是，，南开大学的心理学就是专硕很不错，，而且似乎分数线还不算很高的，，而，中山大学属于，学硕专硕都很好的，，并且我看录取分数，很多人都能考到400以上，，所以说，我个人觉得，其实中山大学更难一些。。。当然了，你也要考虑一下你自己的其他情况，既然其他人能考到400多，你也可以。。。所以根本不要纠结哪个更好考什么的问题，都不好考，好考的考了还有什么用，所以就是，你定了目标就努力就可以了！！！加油！！
可以试试看呀，站在外面看任何事，都会夸大或者所以，其实真的走近时，ta没有想的那样，而且站在外面看会焦虑，先确定自己的目标，然后选择一个就目前能力有可能达成的方向，去做事。曾经我也觉得我8年工作后，能考上吗？可是试试看了，才发现，很多时候败在不敢而不是不能。