如何评价中山大学新工科的发展
中大的工科在上世纪就基本拆给隔壁华工了，所以现在华工的工科要比中大强很多，最主要的是华工的工科种类齐全，工科（除了计算机光电子微电子外）首选华工。如果是填报志愿的小朋友的话：欢迎报考数据科学与计算机学院（简称数计院），罗俊校长画圈重点发育的；电子与信息工程学院（简称电信院）就算了（除非你要报电信的光电和微电，这两个是原来微电子学院的，未来可能会独立出来组成个什么光电子微电子学院，评级还可以，我猜是占了国家光电重点实验室的便宜，其实主要是有钱，设备仪器超赞，华南区就只有中大有了），电信快被深圳校区的电通院合并了，还不如报智能科学院什么的（电信的自动化被拆过来了），深圳校区的人简直血赚；然后珠海的移动通信学院已经被数计院合并了，现在是不存在的。#仅供参考#
嗯？中山大学东校区工学院呢？嗯？被无视了吗？嗯？不过也是，工院不仅由四个专业减到两个专业，而且招生名额不断缩减...是快要没了哈。新工科的发展吗？没有交通工程的话就是辣鸡。咳咳，开玩笑的。不推荐过来当所谓新工科的小白鼠（像智能工程学院什么的，交通的一个副教授去当了副院长，唏嘘）...说是要发展，可是人都没凑齐，没有学科带头人，这不是在搞大跃进嘛（我不知道这里用大跃进这个词对不对）...
身边原移动的好多同学起初心态都是崩的。。后续就不知道了。。个人也不是工科的，没什么了解，但数计院口碑一直不错，学霸多有志于转去工科的也多选择数计院
单举下数据院的情况跟不少朋友交流过，对比了下其他同等层次的高校相关专业，数计院的发展只能说是中规中矩。学院资源并不匮乏，争取到多少看个人奋斗。学院学分上比较重视理论，实践课看老师吧，遇到过需要学生在实践课上花很多功夫的，感觉仍然是非常好的
中大的工科本来就不太强吧……