中山大学中山医有过哪些爱情故事传闻
珠海校区教学楼楼顶的传说：一个师兄的口述的赶脚中珠拥有亚洲第一长的教学楼，我第一次去珠海就被它镇住了，真的相当雄伟相当壮观！而且整个教学楼还给我一种很干净很清新的感觉，当时因为在网上看到不少关于南校区的鬼故事，但是没听说过珠海的，所以我一直都很喜欢这里，很庆幸自己有2年的时光可以在一个如此阳光明媚充满活力的地方度过。 因为接下来说的事情跟教学楼相关，所以我先大致说明一下教学楼的布局吧。珠海校区的教学楼搭建在两座山之间，南北向。南边山头后面是图书馆，东边是隐湖，碧波微荡，六七月份湖中开满了荷花的时候荷塘月色是相当的动人的，西边则是若海，多年前可以媲美隐湖然而在我回迁的时候早已干涸，长满了野草。北边则靠近学生宿舍区荔园的篮球场，山头后面是唐家湾，从南往北依次是教学区A-F，没记错的话其中A区主要是一些电子实验室、物理实验室之类，B-F则是普通的课室，E、F区的高层是语音实验室。这个是我入学以后的样子了，之前是怎样则不清楚了。教学楼的天台有透明的顶棚，四面通风，晚上上去相当的舒服，是情侣拍拖的圣地。教学楼虽说很长，课室相当的多，然而利用率并不高，我总是能找到很多空的课室，不管任何时候。于是我便好奇了，因为我知道医学院七年制的只有一年在这边受教，而据说珠海校区刚建好的时候所有过来这边的学生都是待两年才搬走的，唯独医学院，and我有同学就是这么过来一年，在我看来就是跑跑过场，还要相当费周折的搬一次家，十分可怜。然后，我就很后悔我的八卦，居然被我打听到了如此让我郁闷的故事。。。 时间大概是01年，当时珠海的开荒牛00级的人大二，医学院的学生要开始上解剖课，于是从北校区运来了几具尸体，放在了F区现在电房那一带。至于解剖课是在什么地方上则不得而知，告诉我这个故事的人并没有提及。在某个冬夜，教学楼巡查的保安在天台A区靠近隐湖那边看到一个白色的身影，因为平时看到的身影通常都是一对对或是一堆堆的，一个人在教学楼顶的情况相当罕见，于是保安便走过去问候。就在保安离那个身影还有20多米远的时候，保安分明看到了那个“人”身上缠满了白色的纱布！保安一下就懵了，然而还是壮着胆很大声的喊了一句“谁？在那里做什么？”没想到那个影子就突然从天台跳了下去！那个保安当时就吓坏了，马上叫上了其他值班的人一起到隐湖那边的山头还有教学楼下寻找，却什么也没找到。 第二天医学院的人上解剖课的时候发现少了一具尸体，开始以为是学生的恶作剧，还问了很多人，一直问到了晚上值班的保安，没想到保安一下脸就绿了，哆嗦着说出了前一天晚上发生的怪事。于是老师和保安都出动了去找，还是什么都没找到，一直过了整整一个星期，一对情侣白天在教学楼天台看若海的时候无意中低头，看到山上一团白色的类似人影的东西吓得叫了保安，找人过去查看，果然是失踪的那具尸体……后来出事的那个保安大病了一场以后便辞职了。 此后不知道是从01还是02级的人开始，医学院的学生只在珠海走过场的待一年便搬回北校区住，解剖课也搬回那边上了，推说是搬运尸体比较麻烦and实验环境不好云云。事情兴许就这么结束了吧。只是在珠海比较久的保安都会教新来的人没啥事不用去天台巡逻，看到只有一个白衣的身影的话千万不要过去。原文链接：【整理】中大鬼故事大全【中山大学吧】_百度贴吧