如何评价中山大学临床医学的自主招生
@chaIkit 已经把区别列出来了。不论哪一个，目前暂时都是同样的教学，在实际执行方面，尚未能有可观的实质性区别。以后怎么样不好说。以我的生源地省（某经济增速极差，但是离北京比较近，方便到北京上学的省份）去年为例，中山大学录取分数线632，中山医不招五年制临床医学，五年制临床医学只招“中山大学医学院”，考上需要花费662。自招＝632-20＝612节省50分还可以选“中山大学中山医学院”很超值，现已加入肯德基豪华午餐自招难度不大，数理化生有省一等奖以上（含）即可报名，据自招同学说，面试流程简单，淘汰率不高（只是据说）
注意中山医学院 和中大医学院 临床医学 专业的区别知乎用户：中山大学中山医学院，为什么不直接叫中山大学医学院？
降分力度：原则上有20～60分不等的优惠降分，该专业正常投档线在650～660之间徘徊，所以至少要考到600分左右。报名自招能不能进入初审，除了你的条件符合之外，还要看专业的报录比，如果报录比很低，你过不了初审，但后面也是白说。中大自招是选大类专业，如果想增大被学校录取的几率，建议你选一个你心仪的，同时选一个不那么热门的专业，比如化工、核工程、历史等，然后选服从专业调剂。相对来说，中大的自主招生因为只有面试，比那些既要笔试又有面试的学校准备起来要轻松一些。临床医学的学术研究和教学质量在广东高校中是最好了。