如何评价中山大学数据科学与计算机学院沈鸿教授据说很坑
这个导师只会关注他自己能不能捞到钱，根本不会去管你学生的死活。平日让学生帮他干活打杂，克扣学生的劳务费，科研上自己几乎毫无拿得出手的研究，全靠榨取学生的智慧。对学生科研上的辅导几乎纯属瞎BB，毛干货没有。跟学生讲话总是摆出一副占理的态度，一旦你跟他正儿八经理论，他立刻转变态度强词夺理，甚至直接侮辱学生人格。其常年不在国内，两年下来连名字都叫不全。为人两面三刀，刚进来时摆出一副亲切的笑脸忽悠你科研上不急，方向也不给让你瞎忙乎，等到两年过后临近毕业突然翻脸，态度变得极为恶劣，占据各种道德制高点，以延毕相威胁催榨学生的论文，对于有关毕业的任何学生需要他帮助的事情，能拖的签字一定拖，能撇得一律撇清，重重设卡，坐地起价，浑然一副丑恶的商人嘴脸。        有个博士师兄在实验室劳苦4年，帮他处理各种实验室的杂活，学术上每有点起色总是会遭到其极为冷酷地诋毁，而学术上任何有价值的建议那是扯淡的。实验室大小事务上但凡有一点没顺这他的心搞，就会立刻招来一顿极其严厉的责骂和人格侮辱。这位师兄此前已戒烟多年最终复吸，现因为精神问题休学了。此人在我看来，就是榨取学生成果，剥削学生劳动，用人家的付出四处为自己捞钱骗经费一个江湖术士。千人计划教授。拉倒吧。补充一下，如果在科研上抱有梦想的本科生，切记不要被他的各种看起nb的头衔所骗。他不但能轻松毁掉你的学术梦，而且也可以轻松地毁掉你的人格。
这人也能叫导师？教授？不要侮辱了这些词，误人子弟。匿了，腻了。