中山大学允许外校学生旁听课程吗
理论上可以。大学教授一般都不会在意教室里有多少人在，他也不认识谁是谁。教室里的同学很大程度上也不会在意是不是多了或者少了几个人。所以就旁听这件事来说完全可行。但是不建议。首先，从客观因素上不推荐。题主可以看一看地图。因为女友家住岗顶，所以很熟悉中大往返暨大的公交方式。从暨大的石牌主校区到中大的南校北校坐公交的话大约30-40分钟，运气好会快一点，到东校更长一点。从暨大的南校区出发的话，基本就放弃进城了，到东校大概20分钟。等进到教室再加个十几二十分钟。这个时间成本极高。其次，从主观因素上不现实。我上了三年大学没见过谁坚持蹭课能超过一个学期。我觉得坚持蹭课到能力提升这件事比从暨大水平考上中大难多了。有这个毅力，放在高中，考上哪都不稀奇。还是祝题主学习进步离高考还有一阵子呢，加加油，中大离你不远的！中大到底什么专业出名呢？我真不知道（捂脸
可以的，我们上课的时候就有其他学校的老师、学生来听。我们班同学也会去蹭数据院的课，去学院官网下载课表就行
经常有中年人扮相的来听课，老师一般不在意，但有些课程是小班教学，老师和学生都很熟，一般就不允许旁听。理论上旁听课程没有制度障碍，主要取决于老师和课堂性质。但实际中，就算是中大本校学生旁听其他专业的课程都很难坚持下来。再者，大学都是自己学的，听课是补充扩展和加深专业了解，如果你没有相关基础，听了也不会有很大收获，而且很多老师都是在向学生传递学科或行业的最新消息和动前沿态，或者是吹水...和高中老师上课的内容差别很大，听了也可能让你失望。看你加了岭院标签，你应该是想听岭院的课程，作为听了四年的过来人，只能和你说，有些老师学术很厉害，但是教学真的不咋地，当然也有教学很棒的老师，就看你遇不遇得到了。如果你是想通过听课来学课本知识，那不如自学，大学基本没有高中那样的课堂了。楼主现在还是专心高考，这些以后再想不迟。
哪个专业？补充一点，暨南老校区在石牌，新校区在大学城的南面，距离中大南校比较远。
允许。没有门禁，来听课的社会人士还蛮多的。重点是你如何搞一份课程表。
你知道什么是mooc、什么是网易公开课、网易云课堂、什么是学堂在线、什么是中国大学慕课、什么是coursera、什么是可汗学院吗？………中大的专业……能有多出名………90%网上都有更好的课…………不过还是可以建议偶尔去听理由：一：你真的想学东西老师和制度学生都会理解和尊重你的，你可以认识几个同学、跟老师沟通一下二：课堂只是一门课的一部分且不一定是最大一部分，你去听，记下作业和参考书三：中大学术氛围虽然一般，但肯定还是比暨南大学强……我猜你想去听岭院的课……去感受一下氛围还是挺好的…………