如何提高自己的閱讀能力和在書籍閱讀後形成一個知識體系
谢邀。【本回答中提及的“书”，指的是以传播思想为目的的书籍，而非以娱乐消遣为目的的书籍】首先，我认为读书最重要的，是别把读书当成一种任务。越是功利地想通过阅读“获得”什么，所能汲取的养分越少。也不需要刻意迎合别人的推荐或是特意选择那些高大上的书，从你真正想读的书读起即可。当你真心想读一本书的时候，自然就能静下心读下去了。书读多了自然就能读得快，对内容的理解和记忆也会加深。当某天你闲下来想放松一下，脑子里浮现的第一个选择是看书而不是看剧的时候，恭喜你已经养成了阅读的习惯。这时你便能感受到自己的阅读能力已经比未成习惯时要高出几个等级了。至于形成知识体系的问题，我不敢妄言，因为我并不清楚你指的“知识体系”到底是什么。是别人和你聊到相关领域话题时你能调动出相关知识储备？还是你能对该领域的话题做出深刻而有见地的分析？又或是你能清楚地记住书中的每个主要观点？我只能说说我是怎么读书的，仅供参考。任何书籍，无论是纸质书还是Kindle电子书，阅读过程中我都会在书上做笔记（虽然Kindle做笔记是真的卡顿到崩溃）。但笔记的多少和记下的内容会因书而异。如果是看小说，为了不打断情节连贯性，我只有遇到非常非常有感触的句段才会标注，然后写上自己的想法，如果感触太深，就会把想法写在日记本里；如果是看社科类书籍，一旦产生相关想法（比如在其他书里读到的内容、老师上课时谈到的观点、或是最近的新闻热点），我都会简要标注；如果是看和自己的知识储备关联性不大的书籍，我就不会再发散性地做笔记了，而是关注内容本身的前后照应，把线索标注出来，在脑子里搭一个框架。这样做笔记看上去很零散，但对我而言有两个益处。一是以后再翻开这本书的时候我可以通过笔记快速重拾书本内容。二是写笔记的过程其实是我对书本内容进行思考的过程，而不是看完就算。虽然我不能够把所有写过的东西都一清二楚地记在脑子里，但若遇到trigger point，很快就能调动出来。同类书籍看多了之后，阅读过程中思考过的这些内容慢慢便会形成一张网，内化成为自己的知识。
看目录，画出思维导图。
题主没有详细描述阅读能力与形成知识体系，我就在这里抛砖引玉了。阅读能力（基础）：复述阅读过的内容里的关键内容。这有前提：首先材料足够重要，打算了解材料的内容。比如教科书，在知乎提问后期待的回答，材料重要性的来源可能是对你的学习，工作有帮助，也可能是你喜欢。总之一句话“我要学什么？”a，“我到底学了什么？”这是测试自己阅读内容的重要问题，也是检验自己阅读能力的重要手段，也是提高自己阅读能力的重要一步。试想一个不清楚现状的人怎么改善现状？b，要分类自己记忆的内容，进行分析（a的细化），这里粗略举两种情况。一是讲“是什么”的材料，比如本答案是在介绍一些可用于描述自己阅读思考过程的概念，可以用这些概念描述自己阅读思考的阶段性成果，为进一步分析改进奠定基础，这种材料问自己“术语”“定义”“例子”是什么？二是论述一种观点的，讲“为什么”的材料，可以问自己“论点”“论据”“论证”是什么？c，用自己的概念与经验去比对了解的内容，它提供的术语是不是能帮自己注意到平时没怎么注意到的重要之事？它的论证定义合不合适？它举的例子准不准确，自己有没有类似经验？这就是内化知识，还可以用原有知识分解其中的情况，提取出通用的方法与针对的特质。举个我阅读的例子：曾少贤：哪些思维方式最值得刻意练习？第一次笔记:预习思维正是大概概括出书本主要内容后，上课时针对自己需要的，识别老师讲的需要的部分。测试思维是给自己创设问题，检验自己是否完整的掌握了知识，是否能举例（切合实际），能否演绎（概念间联系），可以与他人讨论讲解（他人监督），也有引导情绪。复盘思维也正是对发生过的重要的事（例子）反思，寻找更合适的应对（更切合实际的想法） 现在开始解释（第二次笔记）：b是a的细化，所以这里直接从“术语”开始——主动预习思维，测试思维，复盘思维主动预习思维的重要性论证：学霸也不能把注意力完全集中在老师的轨迹上（暗示你跟不上也没什么，不要慌），即使如此学霸还是学霸，因为他们把注意力放在关键的地方（要学好并不一定要完全跟上）。可自己觉得哪里都很关键怎么办？必须对重要性进行排序，因为没办法一次性学全部，饭只能一口一口吃。而预习了才能知道哪些关键，哪些不懂，然后在老师讲课时注意到他讲到你不懂的内容了。大概摘了文中的观点和例子（略掉了“老师会强调真正的重点”），不过论证里还是写了些自己的解释，实际上在思考的时候自己的解释和作者的观点也是混在一起的，不过这里还是稍微分解，就像学舞蹈要练分解动作。c：1.一次学习能记住的内容有限，只能记住文章的部分，但文章有用的也并非全部。例如数学书上的公式会有推导的过程，但许多人都是只记住公式就开始做题了，这是能最快得到正反馈的，一开始也一般会设置能直接套公式直接解出的题，题目几乎就是照着公式写出来的，而后面就会设置些需要对题目给出的数量关系变形，让条件和问题向公式靠拢的题目，会有和其他知识综合的题目，在做题中了解这些解题方法是一种路子，而公式的推导过程也揭示了它的适用范围。一开始熟悉推导公式的过程也就是把知识体系化的手段，而且了解了推导过程印象也会深一些，应用时也更容易想到。大家一般都是先记住了公式，对于希望将这部分知识体系化的人而言，可以回去注意推导过程自己推导一遍，而对习题延后，以后学新公式定理也可以先从推导过程学起，不是听老师推导，自己也写。2.预习排除掉了基础的困惑，上课时自己推导思路还可以比老师更快，而且也更明确了“我要学什么？”，只有少数的不懂的关键的问题留下，自己可以在老师讲到的时候专注于老师的解释测试思维（考试）的重要性论证：考试让记忆更持久。考试调动了人的情绪（有分数排名，即对学习成果明确的估量，与他人的比较，排名更能调动情绪）；考试要求中大题需要多个知识点共同应用，缺少了一个就无法解出第一次看的时候我大概抓三个分论点的共性，感觉都是观察，分析，评测，改进，三者的区别只是期前期中期后，就是复盘思维里包含的内容未完待续