中大mba厦大金融或者mba怎么选
从知友的提问和私信内容看，择校真成了一个老大难的问题。为此，社群特意推出三大武器，助大家的择校一臂之力~1）线上自测的测评问卷——根据华南地区MBA在读学员与毕业学员的条件情况的大数据统计，进行研究分析后，阶梯化赋值所成的评分测评表，帮助大家建立初步的择校方案。有需要的知友可以点击以下链接使用：大数据告诉你,你适合选择哪所MBA院校2）如果您对线上自测的结果有疑惑，或者想要更深入地了解你是否适合MBA教育，可以了解一下我们免费的人工测评项目，具体如下：微信扫码微信扫码3）坐标广州的小伙伴还有一个福利~5月5日社群会举办一场MBA学长见面会，                       时间：2018年5月5日，下午13：30地点：广州海珠区中山大学南校区内容：MBA学长分享备考故事，解码名校MBA备考规律活动报名链接：扫描下方二维码，快速预约！https://wxc3d76b465a5c7fd8.h5.xiaoe-tech.com/content_page/eyJ0eXBlIjoyLCJyZXNvdXJjZV90eXBlIjo1LCJyZXNvdXJjZV9pZCI6ImFjdGl2aXR5XzIwMTgwNDI0MTgyNEkyUGlRc2p3MTE0MCIsInByb2R1Y3RfaWQiOiIiLCJhcHBfaWQiOiJhcHBLOXJ6NFF0UzU0MjMifQ(二维码自动识别)
很惊喜被邀请作答。1.从地域方面来考虑，离深圳近的广州无疑是最优的选择。2.从学术方面来考虑，根据国家授予的重点学科排名，厦门大学的理论经济学和应用经济学都是国家重点一级学科，中山大学可能在这方面略次。3.从就业方向来考虑，中山大学的地理位置优越，有更多的项目选择去做，对积累工作人脉，熟悉未来就业市场是个不错的选择，厦门大学毕业生之后也较多去了广州工作，较中山大学的广州人脉可能次之。其实这两个学校并没有优劣之分，只是对自身来说更优劣的选择，楼主可以结合自身因素再考虑一下。
在职哪个方便去哪个吧，中大在广州要比厦门方便太多了，虽然我也认为金融要比mba好，而且厦大在深圳也不比中大差，但要考虑时间成本和路费
本人只是一个小金专 没有工作经验 也不懂MBA 抱歉了哈
首选中大岭院。中大岭院的金融方向无论是师资还是校友都是非常好的。
可以考虑中大MBA，作为全国跟出色的MBA项目，还是有很多值得期待的
明显选金融，MBA除了清北其他的没意义，来清北也就是为了借用平台找工作转行。