临床医学学制
八年制出来的临床型博士，出来没有规培证，还要继续规培1~3才能进入自己的科室5+5出来的是带规培证的硕士，毕业出来可以直接进去自己的科室，或者考博士，读完博士之后也不用规培。但毕业之后找的工作才是重要的，一般来讲，学历高的好就业一点点。中大八年制的劣势在于，八年之中没有安排专门的科研训练，毕业时很难找工作。详见：知乎用户：如何看待中山大学八年制医科生淘汰制原则？
我本人是5+3的本硕大一，专业名称里有一个括号里写的是一体化规范培养，简称规培，我们专业本科毕业后直接读本校研究生，进行规培，（国家有政策好像医生进医院前要进行三年规培）这样读下来的硕士是专硕，学校里也有八年制的本硕博，但是说是八年其实也有可能念到12年…现在说的八年制也好，5+3也好，应该没有人完成学业过，因为时间原因，这个政策是几年前才出来的，以前是七年制，所以到时候政策有什么变化也都不好说 
八年制应该都是本博连读。基础知识其实四年都够了。所以本科是一年临床，八年制是四年临床。最后毕业要求以专业型博士的要求毕业。谢邀。
本硕八年实际上就是5年制，考虑学生利益，完成规陪同时给个硕士文凭。
想走捷径，怎么可能不付出代价？医学本来就是超花时间，根据学习能力来缩短几年是建立不同学制的初衷。你说清北交复五年制的学生学习能力，比新创八年制的几个学校学生能力差