为什么位于中山市的中山大学孙文学院会在1995年脱离中山大学成为独立建制的中山学院
本来就跟中大没关系，属于私人建校挂靠中大的名来招生。这种模式代表着你每年要付钱给中大。大概老板不想给钱了于是改个名不挂靠中大了。
孙文学院和中大的关系就像新华学院、南方学院和中大的关系一样   不是同一所学校 也不是共同招生的  办学层次似乎是专科？ 最多算是协办 谈何脱离呢  本来就是独立建制的吧
 首先孙文学院是中山大学与中山市政府创办的地方性大学，中山大学的分校，负责中大专科层次教育。校址在中山市石歧区。并不能和中大南方，中大新华相提并论的。直到2002年改成电子科大中山学院才是二级分院80年代初中山籍美国华侨倡议，1984 年由海内外热心教育人士成立筹委会。1986 年成立并开始招生，第一年只设中文系、英语系、管理系3个专科专业，三年制，只招收中山本地生源，之后陆续开设了计算机、应用化学、食品包装、农学、文秘、旅游英语、工商管理等专科专业，基本形成文理兼备的综合性大学，成绩合格修满规定学分者，由中山大学颁发专科毕业证书，内芯注明在孙文学院学习。毕业后由学校推荐、用人单位择优录用的办法自主就业。成绩优秀的学生经考核合格者可升入中山大学本科班对口专业学习。孙文学院还举办成人教育和各类培训班，培养地方急需的电脑、英语、中文秘书、管理人才。接受企业的委托培养学生。学校得到中山籍侨胞、港澳同胞的资金赞助和图书仪器的捐赠， 设基金会。华侨捐资建设教学大楼和图书馆。80年代初中山籍美国华侨倡议，1984 年由海内外热心教育人士成立筹委会。1986 年成立并开始招生，第一年只设中文系、英语系、管理系3个专科专业，三年制，只招收中山本地生源，之后陆续开设了计算机、应用化学、食品包装、农学、文秘、旅游英语、工商管理等专科专业，基本形成文理兼备的综合性大学，成绩合格修满规定学分者，由中山大学颁发专科毕业证书，内芯注明在孙文学院学习。毕业后由学校推荐、用人单位择优录用的办法自主就业。成绩优秀的学生经考核合格者可升入中山大学本科班对口专业学习。孙文学院还举办成人教育和各类培训班，培养地方急需的电脑、英语、中文秘书、管理人才。接受企业的委托培养学生。学校得到中山籍侨胞、港澳同胞的资金赞助和图书仪器的捐赠， 设基金会。华侨捐资建设教学大楼和图书馆。中大孙文学院于1995年变更为"中山学院"，由中山市政府全权管理，并扩大了招生规模，面向广东省招生，还在孙文学院基础上新增了其它专业，如法律系、生物系、艺术设计系、会计系、英语翻译等专业。2002年，中山学院并入了全国重点大学电子科技大学，由中山市政府和电子科大共同管理，揭开了中山学院新的篇章，并以电子信息技术为核心，理工渗透，文、经、法、艺术等共同发展的新模式多样化的格局。合并了的电子科大中山学院开始面向全国各地招收本科生，正式成为中山市最高学府。电子科大中山学院的本科生毕业后颁发电子科技大学中山学院本科毕业证书，达到电子科技大学授位条件的，授予电子科技大学学士学位证书。2003年学校开始对本科生实行第二专业、双学位双专业的培养，毕业后达到授位条件，可获双学士学位证书楼下不会的不要乱说
电子科技大学中山学院位于广东省中山市石岐区莲峰山麓，是电子科技大学的一个独立学院。学院现有全日制在校学生人数1.8万人，设有9个二级学院，32个本科专业。1986年10月成立中山大学孙文学院是中山大学的二级学院。1995年独立建制，更名为中山学院，实行省市共管,以市为主的管理体制。2002年，中山市人民政府与电子科技大学合作共建，学院更名为电子科技大学中山学院。（摘自维基百科）但由于多种原因，中山大学与中山市的合作于1995年终止。当年11月，广东省人民政府批准中山大学孙文学院独立建制，并更名为“中山学院”，实行省市共同领导、以市为主的领导管理体制。（摘自腾讯新闻、中山日报）三易校名 细说31年来中山学院的前世今生另：电子科技大学中山学院学校简介学校简介 - 电子科技大学中山学院