本科普通一本机械专业打算跨专业考金融专硕打算考中南财经政法大学或者是中山大学不知道如何选择
谢邀~关于这两所学校来讲，金融硕士都很不错，一个是综合实力很强的院校，一个是财经类院校，都是值得考虑的。具体选择哪个，学姐先简单给你介绍一下，综合对比分析，以及一些考研经验，然后做出决定！中山大学中山大学在广深地区优势、竞争力分析、就业分析三个院同时招生：岭南学院、管理学院、国际金融学院  岭南学院>管理学院>国际金融学院（珠海）最近三年招生录取规模介绍18年招生计划：岭南学院11个，管理学院12，国金17个  相对来说中大报考人数较少，但是由于招生人数较少，所以竞争压力大  对于择校的看法：学校只是平台，关键看自己。参考书目政治：推荐肖秀荣的精讲精练、1000题、四套卷、八套卷、以及后期市面上所有模拟题（做选择）英语：英语一真题、红宝书单词书、张剑150篇阅读理解、作文书专业课：米什金《货币金融学》第九版         罗斯《公司理财》、课后答案         博迪《投资学》、课后答案         张礼卿《国际金融学》（陈平、姜波克）、姜波克《国际金融新编习题集》复习心得-政治政治——精讲精练-多理解-看书方法平时多记忆、用1000题检验记忆后期——练习多选、培养做多选的感觉9月中旬-11月初  精讲精炼仔细理解、1000题11月-12月初     模拟题的选择部分、精讲精练12月初-考试      背诵大题复习心得-专业课中大专业课出题风格变化17年18年国际金融学内容大幅减少-以《公司理财》、《货币金融学》为主、《投资学》《国际金融》次之。新考点-货币乘数公式计算 关于整理笔记：目的搭建框架、理清逻辑、以便于自己理解记忆为主 关于课后题：主要以公司理财课后题、圣才课后题 关于论述：宏观论述题（货币银行）、公司理财、国际金融 关于如何使用真题：多看真题多做真题保持好心态、最好找个小伙伴一起平时多锻炼、保持好身体前期用功点、后期压力很大后期专业课定期复习笔记、平时多看金融时报等财经新闻评论数学后期一定要按时间模拟政治静心看书中南财经政法大学优势分析：国内四大财经院校之一，专业性好；与其他院校相比，招生较多；金融硕士学费8000/学年，奖学金全覆盖，性价比很高；公平公正，不歧视本科，没有偏见；题型固定，专业难度适中。劣势分析：专业竞争激烈，竞争压力大；总分要求高，切忌偏科；中南财大在武汉，不在北京上海这样的金融中心中南财大基本情况介绍：学费：8000元/学年，奖学金全覆盖，硕士研究生学业奖学金标准为，一等奖12000元/生·年，比例为20%；二等奖8000元/生·年，比例为50%；三等奖4000元/生·年，比例为30% 。导师：研一入学后一个月，双向选择，导师信息见金融学院官网调剂原则：不接收第一志愿报考外校的考生的调剂申请。就业方向：银行、投资、券商等中南财大金融硕士考试科目及教材用书：考试科目：数三、英二、政治、431金融学综合专业课参考书目 ：      1、朱新蓉《货币金融学》      2、罗斯《公司理财》第九版      3、黄达《金融学》（辅助）专业课考试方式与分值：本科目满分 150 分，其中，金融学部分为90 分，公司财务部分为60 分，由各培养单位自行命题，全国统一考试。中南财大金融硕士各科考试分析：数学三：       数学基础非常重要，从决定考研的那一刻起，数学就应该重视起来，每年的数学考题其实并不是很偏，只是对基础要求比较牢固，基础非常不好的建议跟辅导班复习，自制力较差的建议跟班复习。英语二：       英语最核心的是单词，所以单词要坚持不懈的积累，从最初到最后一刻，都不应该放弃每天温习单词的习惯，单词积累一段时间后可以开始拓展下阅读视野，每天练习一到两篇。然后就是真题的参考作用，深度挖掘真题的题型，分部分加强和巩固，关于这方面的资料很多，同时，考研英语和四六级还是有很大差别的，即使四六级没过，也不用气馁，脚踏实地的按照计划复习，是完全可以的。       一句话概括，单词是核心，紧抓阅读。政治：       政治这一科，不用过早的准备，暑假想开始完全来得及，关于政治，主要在于前期的理解和后期的背诵。专业课：       专业课的准备是比较复杂的一个，首先对于跨专业的来说，一定要早早开始接触，对于本专业的最晚也不要超过6月才开始准备，后面的时间感觉非常的紧张，因为专业课需要背诵的内容也是非常庞大的一项工程。另外，专业方面的时事热点也要注意积累。中南财大金融硕士历年报录比及复试线：学姐每日更新考研干货及信息，如果疑惑，记得关注我的签名档留言，为你答疑！不要忘了点赞关注哈~
一定考中山大学，找工作时综合类985大学的优势显露无疑，信我！