学校改政策如何成功保研
上学校官网查询相关信息，你是水产专业的话，欢迎来海大~
嗯，夏令营好像确实需要交材料了，不过很简单，一般高校会在5月份截止，所以抓紧时间准备材料。其实夏令营吧，就是导师提前选一批优秀的学生（当然你可以借机会出来浪），所以是一个很好的选择对于你说的那个加十分，我劝你还是诚实守信，做人嘛，没必要这个样子！最后是联系导师，你可以联系不同院校的老师，同一院校老师仅联系一个。我觉得你现在就可以联系了，不然的话真的可能没机会(⊙o⊙)哦，就像我，当时7月下旬才联系导师，本来想读直博的我，只能选择硕士，因为我的那个导师啊已经把博士名额给了别人了。
你是今年保研吗？今年的话你可得抓紧时间了，夏令营报名早就开始了，甚至有一部分学校已经结束了，你现在才准备可有点着急了。首先抓紧时间去想去的学校官网去查看往届夏令营信息，根据信息准备材料，比如成绩单，获奖证书复印件，推荐信等等，有的是网上报名，有的是需要你寄送纸质版材料。其次，如果有的学校已经发布夏令营报名信息，抓紧时间准备材料然后报名。然后，抓紧时间了解本校保研政策，需要准备的东西有很多联系导师不着急，你可以留在夏令营录取通知下来后，去参加夏令营之前再联系，毕竟你现在夏令营还没有报名，联系导师也是浪费时间，比如你报了5个学校的夏令营，然后分别联系了5位老师，结果只有3个夏令营录取了你，那你其中2位老师就白联系了