坐标广东高考分数考中山大学应该没问题想学工科但是又觉得华南理工大学名声没有中大好
你只是去当个学生，又不是去当校长？学校范围确定的情况下，城市城市城市，专业专业专业。然而，之后，一切靠自己。千万别给母校丢脸，或让上大学成为自己一生最值得说道的事。
中大中大中大！本科选综合性大学绝对对你以后的人生获益良多！（中大工科老阿姨默默飘过....）
不要来华工，别问我为什么。
出省念呗，能上中大分数线华中科大应该能上了。
不如考虑国外的，比如新加坡的大学，多一点钱，但是前途光明很多，台湾的大学也行。如果中大华工选，还是中大，毕竟华南第一学府，人文气息浓厚，华工还是太理工了，本科的话，专业气息没那么重要，还是图学校的名声。利益相关，中山大学软件工程在读。
谢邀呀，不过……我不是华工的，也不是中大的。不过我女朋友是华工的，她想考研中科大ԅ(¯﹃¯ԅ)。你可以努力一下……
题主决定要在广东就读吗？省外也有不少好学校啊。工科这个概念太宽泛了，不具体一点也不好说。比如说计算机专业中大也不比华工差。
这个问题应该高考以后再考虑……有可能考的太好直接同济工科了……当时认识一个广东朋友本来中山没问题结果高考失常去了广外……高考前想这些还不如多做几个题，没意义。
学工科当然来华工啊…而且珠三角华工校友很多企业家 就业很厉害的…
想读工科建议还是读华工，在广东，华工的名声不比中大差到哪里去。出了广东，可能中大的工科还没华工的工科要响亮得多。