才到商业管理部如何快速熟悉整个项目
你公司具体是什么情况，你的岗位职责是什么。历史文件能看到吗？
能够根据题主的简单描述写出长篇大论1.2.3步的要么是大神，要么是培训机构。其实可以把熟悉项目本身当作一个项目来做，阅读相关资料，进行实地考察和当事人访谈都是不错的方法。祝你成功！
很抱歉，我要让你失望了。这是我不懂的。 
没参与过项目，和项目的同事，打成一片
根据不同商业项目的规模、业态和定位，对商业项目进行全面、有效的经营管理。商业组织体系建设 根据商业企业的市场环境、物业状况、业态定位、市场定位和企业目标等，进行管理的组织架构、部门的职能划分、岗位设计、定岗定编、定职定责。 75.商业制度体系建设根据不同商业企业的管理的特点和需要，制定商业企业的各项规章制度和管理办法，有效地控制和管理商业企业的各个岗位、程序、环节和各方面的工作，确保管理的有序、规范。 76.商业流程设计对现代商业的商品流、票据流、资金流、信息流进行合理地设计，确保流通环节的简洁、规范和通畅。 77.商业招商招租 为商业企业提供主力店、次主力店、国内外品牌的招商、精品店铺招商及配套功能区的招商。 78.商业经营管理根据不同商业项目的规模、业态和定位，导入我们自主开发的商业管理模式，对商业项目进行全面、有效的经营管理。 79.商业营销策划根据商业企业的市场竞争状况和经营状况，进行商业营销战略设计、策略制定、广告及营销推广方案的实施，进行文化营销、服务营销、CS整合营销。 80.商业管理诊断针对商业企业在不同的管理阶段存在的问题进行调查分析、诊断研究并提供问题解决方案、管理模式设计、管理升级。81.消费市场调查对商业项目所在的社会经济发展状况、商业经营及竞争状况、居民的购买力及消费水平、商品品牌资源及人们的消费行为进行专业的市场调查，为商业项目的功能规划、业态定位、市场定位、以及为企业的经营策略、发展战略提供依据。 82.品牌代理为国内外知名品牌制定品牌拓展计划、推广计划，进行品牌形象设计，提供国内、外知名品牌的销售管理或代理服务。 83.商业连锁发展规划研究各类业态的商业连锁发展趋势，结合国内实际情况，建立各类专业连锁店的标准化设计和规范运作体系。 84.商业市场调查对商业市场的竞争状况、商业经营、各商场的商品布局、物业现状进行全面的专业调查，并提交专业的市场调查报告，有效地指导商业项目的业态及市场定位和规划设计。 85.功能规划设计根据商业企业的整体规模、市场现状、开发目标，进行项目的功能定位、功能布局以及各功能项目的关联性控制。 86.商业业态定位根据当地的市场条件和商业项目的规模、面积、物业现状，进行业态定位及市场定位，科学的确定项目的经营形态和目标市场。 87.楼层定位根据商业项目的面积、形状、层数，合理确定各楼层的商品经营类别、面积、区位，确定各楼层服务设施的配套及分布。88.动线设计对商业企业的客流动线、物流动线、人流（员工）动线、车流交通进行平面和立体的设计。
不要急于做出成绩，按照你的节奏慢慢熟悉就好。