考会计专硕的研究生应该选西南财经还是中山大学
两个学校在全国范围都是知名度及认可程度较高的院校，这方面无需过多计较。若日后想进入专业化程度较高的企业工作，西南财大可能更好一些，最简单的道理，财经类院校的mpacc一般招生规模大，毕业生也多，毕业生的情况HR会更了解一些，在其他条件差不多的情况下，HR会倾向于选择更了解的，因为心里起码有个谱。所以决定因素还是你想留在哪个地方工作和生活，你的学校不仅为你带来了好的工作机会，也为你带来了相关的人脉，希望你能以这个为主要因素进行考虑，这也解释了很多企业喜欢招本地人的原因(这种情况在企业招聘时是普遍存在的)。
首先，综合性大学与专业类院校的校园氛围与文化是不尽相同的。综合性大学学科门类较多，所以更加开放包容，而财经类院校主要是商科专业，校园文化是以务实为导向，换言之，财经类院校的整体氛围可能略显功利一些。其次，从就业上看，这两所学校不会有太大的差别。只是，财经类专业在经济发达地区的择业面更广。珠三角经济更发达，中大在珠三角算是一家独大，可选范围更多。题主最担心的是怕考不上，我觉得，你要有信心。四川的高考在西南竞争是比较激烈的了，你能从中考入985的会计专业。会计专业的分数线是比较高的，如果你不选专业的话，或许能上更好的985院校，这说明你具备了良好的学习能力。我也来自西南某省，高考去了中大，但读不了经管类专业，考中大的mpacc，对我来说并不是一件很难的事情。所以，如果你专业知识比较扎实，认真准备，考上的概率还是很大的。祝顺利。
如果楼主有实力的话建议选中山吧，我本科财经院校，更加向往综合性大学的多元氛围，考研也想要去综合性大学。不过综合性院校应该招生人数并没有财经院校多，而且中山难度也是比较大的。从你个人的情况来说，西财也是非常具有性价比的。我认为还是尽早规划一下自己未来的发展方向吧，再根据自己的能力选择。不过我觉得如果拿到中山的文凭，到西南就业也不会有很大问题吧
能上哪儿报哪儿，能上中山报洗菜，你确定你不是在搞笑？
本科211的瑟瑟发抖。。。
坚信自己的梦想！欢迎来到中山大学过来做师妹！相信你可以的！
1.看未来想在哪里发展，2.难度，3.能力，三者匹配才行。现在纠结学校早了点，按照最高的标准去准备，等9月通过摸底考试看看自己的水平，再最终确定志愿