参加过中山大学维纳斯歌手大赛是怎样一种体验
“同学，维纳斯了解一下”“同学，歌手大赛奖品丰厚”“同学，参加维纳斯加分加绩点”“同学，你报名维纳斯了吗”“同学，你的舍友报名维纳斯了吗”“同学，不管你是个人还是团体都可以报名”“同学，会不会唱歌都行，报个名吧”“同学，报过了也可以再报一次”“同学，报了名不去也行报个名吧”“同学，我们一直在这，吃完饭也能来报名”
看来大家都经历过被蓝精灵支配的恐惧啊(手动狗头)
Day 1“同学你听说过维纳斯歌手大赛吗？”“听过的听过的！你要送我票吗？！╰(*°▽°*)╯”“同学你要报名参加吗？进了决赛就能有票了呢！(★ ω ★)”“算了吧...我五音不全...”“没关系呢！五音不全都能来呢！”...........难道维纳斯改朗诵大赛了吗？Day 2在那遥远的地方，我看到一件蓝色的衣服....“同学同学你有空吗？”“没有没有我没有！！”“怎么会呢？！我看刚刚一个人从一饭出来的，应该不是去找女朋友”不过说实在的，有幸曾抢到过两张票进过东校决赛的现场，对我们这种二线城市出来的“穷苦人民”来说，现场效果是真的很赞，舞台是真的很用心很砸钱了，音响也是不错的。人很多，有明星演唱会的感觉，入场的时候就感觉越排队越兴奋。至少我毕业前高中母校不曾有过这么大型的歌唱比赛。（对！！一毕业学校就装修饭堂装空调各种有钱了系列）
每年春天的某两个星期（或者秋天？不记得了…），中山大学的各个校区里，在午饭和晚饭时段，就会出现一群穿着蓝色衣服的蓝精灵们。他们拦下迎面走来的路人，问道：“同学，你听说过纳爱斯歌手大赛吗？”（误，hhhhhhh，GBT的校友们可千万不要打我作为一个五音不全的人，我一般都会回答：“听说过啊，但是我不参加，谢谢。”然后优雅的离开。
占坑，等参加完再来答。