2018中山大学考研哪个专业容易考上呢
如果你要抱着这样的心态，那可能哪里都不好上，踏实努力才是硬道理。竞争激烈的不用说，相对竞争没那么激烈的要复习准备的东西又难（如哲学历史等）实在要挑，那去专硕里边挑几个冷门的吧
谢邀/海洋工程与技术学院
图书情报专硕......不是想黑自己学院，是真的觉得冷门+名额多，不像管院岭院，热门起来可能哪天保研够人了考都没得考了
越是冷门，越是没人去的专业越容易考上罗，可以去找找2018届考研有哪些专业接受调剂生。但要强调的是，接受调剂生的专业不是说只要报名考试复试就等于录取了，你初试成绩不达线或复试表现太差一样刷人，所以自身本领硬才是王道。想提一句，中大作为985，没有什么专业是可以随随便便、非常容易地就能考上的，而且中大内横向比较容易考上的专业可能大部分都不是题主你想要的专业，考研专业选择的标准还是以你日后的职业规划、研究兴趣为主，再来考虑难易程度较好。还有中大的新闻传播学就业还行，题主有新闻理想可往新闻媒体方面就业，想要高薪也可往大公司从事媒体相关职业，中大在广东来说，名号还是挺响的，遑论中大硕士。最后，人生在世，没有什么是容易的，都是要通过自身努力或爸妈努力。