如何看待中山大学工学院被罗俊解散
这个问题本身就有问题。什么叫被罗俊解散？罗俊一个人能说了算吗？这么大的学校，怎么可能罗俊一人说了算？党委书记，还有校领导班子难道都是摆设？有的时候我就在想，为什么知乎上的提问时不时会带有明显的个人攻击色彩。言论自由是需要的，但是明目张胆的、不加事实依据佐证的就试图往别人身上扣帽子，这跟若干年的莫须有罪名有什么两样呢。关心中大发展是好的，可以有很多方式方法，可以多去各个校区走走看看，几年前的中大南校区、珠海校区跟现在完全不一样，就拿五年前的珠海校区来说吧，网球场的铁丝网都烂掉了、风雨操场夏天里面就是个蒸笼，现在呢？新的体育馆建起来了。还可以多跟学生聊聊，可以多跟在职的教师教工聊聊，然后再发表评论，这样我觉得才是最好的事情，才是最真正地关心中大。
    本人中大17级学生，个人认为工学院被解散意料之内吧。    众所周知，中大的工科整体水平并不强，去年刚来中大时，就已经看到各种消息说中大要振兴工科了。深圳市政府投资百亿和中大一起建立深圳校区，电子与通信工程学院、智能工程学院……看这些深圳校区的院系设置，大概就可以猜测振兴工科的任务就是由深圳校区承担的。    虽然不是很了解，但工学院应该是一个比较“杂”的学院，由于中大原先工科比较弱，数个相关度不是那么高的专业一起合为工学院。而现在中大决定大力发展工科，并在深圳校区建立了数个工科学院，那工学院被拆分重组到其他的院系，也就不难理解了。    我认为这个举措没有问题，也挺赞同的。具体消息还未放出，但如果立马落实的话，就太鲁莽了，毕竟深圳校区根本还没开始建…………等按照目前的规划完全建好，怎么也得个四五年，而且深圳校区的学院都是诞生不到一周年的学院，并不应该急着大刀阔斧的改。个人有个小思路就是，工学院逐步缩减招生，对应深圳校区院系开始招生，等深圳校区建立完全后，再拆散并入。    最后加个小预言：电子与信息工程学院和药学院（广州）应该不出五年也就没了吧。这两个院都在深圳校区建立了一个几乎一样的翻版…不过如果这样的话罗校当时怎么不直接迁这两个院去深圳校区呢…
正常看待咯，事物总要往前推进的，要么就维持原状要么就改变现状嘛，中大工科本来就不强，何不改改，维持原状对学科发展其实不大好。目光还是应该聚焦在具体的改革各项举措而不是解散这件事情本身。
猜猜我以前是哪个学院的（围笑）
不怎么想看待，只是对自己的学院命运深深担忧从此应该要过上“我的专业明天还有没有”“我的学院还能不能保留下去”的担惊受怕的生活害怕下次回家，亲戚们聊天问到我什么院系的时候，说“诶？怎么和上次说的不一样？”我能怎么办？我的院系属于我吗？属于个大头鬼。学校的！我的院系，我的专业，我的课程，我整个人，都是学校的，老子tm服从安排。不服从能怎么办？自己办个院系出来吗？
丝毫不提能动专业，反正他们都不招生了（围笑）
不错了起码仨专业还有去处能动说没就没了，以后我说我中大能动的怕不是被人以为学位造假哈麻批 
七年前在智能交通中心战斗过。。。要不要找个时间回去看看呢。。。
原来工学院最近真的拆散了呀深圳校区就不能建好之后再搞这些吗慎五现在就是大型施工地啊寒假修好  寒假并没有修好
难不成你还想让九个小姐姐为了拯救学院，变成校园偶像？能不能看一下中大工学院有多“杂”啊....
为什么回答的全是匿名……怕被查水表吗……个人感觉工学院解散未尝不是一件好事，中大着力搞新工科，工学院要么是作为工科发展的排头改革兵，要么就是被重组的军队。既然建了这么多个学院搞新工科，没有组建一个超级工学院。那工学院被解散并逐渐并入其他新工科学院是很正常的事。工学院的专业也比较少，老师们也逐渐往新工科院系转移并协助他们工作，工学院没有被纳入新工科改革的体系里，不被解散才说不过去吧。支持第一个答案，不要啥事都扯到罗俊上，解散工学院难道是罗俊一人主张吗？这个题目不是很好吧hhhh利益相关：中山大学新工科院系智能工程学院2017级本科生
挺好的，给中大工科注入了新的活力工学院改革是意料之中的事，也是贯彻落实了《教育部办公厅关于推荐新工科研究与实践项目的通知》（教高厅函〔2017〕33号）的精神，打造新工科才是时代的发展方向。总之，我是要拍手称快的