你在中山大学东校区网络中心经历过最不可思议的事情是什么
12年已经是六年前了。------先占个坑------
在我眼里好像都挺正常的???!!!最不可思议嘛，，，可以说是那一次出教学区吗?那一天下午同和一个新网管出了目前为止少数几个教学区的工单，遇到的情况是在一个新开的端口两个ip似乎发生了冲突什么的，使用的路由器看后台也很复杂，简单的选项检查结果是正确的。然后无计可施啊，所以就只能召唤万能阿科了(阿科在网络中心真的是神一般的存在啊)，和阿科线上交流，他叫关闭了一个选项就OK了。我天，到现在都没有搞懂是怎么回事，回来的路上还落下网线了。
可能是入职时间相对来说比较短吧，没遇到过太多的不可思议的事，唯一一件好像是出外勤的时候，客户墙上有两个端口，她指出自己常用的端口，我们测试后没反应，师姐拆掉后刚剪断线，觉得这个线好细，然后再一看，不对啊，这是电话线，然后测试另一个端口，是完好无问题的，但是客户坚持说自己一直用的电话端口并且能上网，她没有记错，？？？？让我怀疑这个世界是否玄幻，真的是她记错了？还是发生诡异的事了？（抖）
       真·17级萌新 果断来占前排坑了     （这……欲言又止止言又欲欲言又止）(感觉是不是不太好说出来emmm这里不是灌水群吔……在论坛里灌下水是不是好一些）（是说好的方面还是遇到麻烦的时候……）       其实不可思议的事情有很多，比如配置没错但就是连不上网但重新创建连接就可以了，比如mac半天找不到网卡结果全部删除再重新安装（有次是安装新的客户端版本……）就可以了……许多问题都是重启电脑能解决，许多问题都是打一串重置网络的命令就能解决，许多问题都是重新创建连接就能解决。这些对于我这个不会解析程序的小白来说真的是“玄之又玄”的东西。（当然在外人看来最不可思议的是我一个学会计的跑去当网管的事）       还是记一次遇到麻烦经历。记一次下午出了两个多钟的教学区工单……地点在北实验楼的五楼（其实不是我们管的区域哇……）然后报障说坏掉的端口竟然在地上！在桌子下！测线器测了的确有问题，便直接开始更换端口了（没看面板的后果很严重，后来才发现拆下来的是松本电工的面板）然后露出来的墙内线也只剩一点点，学姐压线差一根一直压不进，我尝试也失败，最后勉强塞好模块尝试重连发现时断时续，只得呼叫阿科帮忙……（日常辛苦阿科老师，日常感谢阿科老师）       结果阿科来测试发现不仅端口有问题而且墙内线接交换机的端口也有问题（还要交换机就在旁边），网线的水晶头也有问题，总而言之到处都是问题。然后就是阿科的直播时间了，先把网线的水晶头拿小刀“磨”了，再换接另一个交换机端口，然后就可以连接了。但一摆动网线还是会断连，报障的助理表示有网速要求，便没更改4芯百兆的网线接法。最后阿科提示以后出问题直接报告北实验楼的老师，有别的部门来帮忙（原来还有别的部门）。       当网管，遇到麻烦是不可避免的，一不小心接到一个不熟的业务申请表也是可能发生的，电话里自己的方法储备用完问题还是无法解决的情况也是有的……我感觉还是需要冷静，需要多问多学多吸收；一切为了解决问题，一切为了用户的良好体验。       在网络中心的日子还久，肯定会有更多不可思议的事情发生（乱七八糟的更新肯定会有乱七八糟的问题肯定会有乱七八糟的新的解决办法），将来的我一定会感谢这些经历。