中山大学和南方科技大学哪个比较好数学系生物学系化学系和医学系
当然是南方科技大学
医学全票投中山。这个没什么说的，不管从历史，现状还是前景看不到南科大医学比中山好的可能。中山医在全国范围内都是极有竞争力，南科大医学院目前为止只是筹。医学特别看重积累，而且门槛很高，南科大目前的想法是通过跟国外医学院的合作来速成，按照国外模式来培养，但成本很高，需要考虑能否负担。生物化学，这个有点纠结，有高中同学在中山学生物，她说她们都生态学全国第一，然后她保研跨学院去学了经管。所以。。。。为啥要选这两个学科呢？不过非要选的话，其实南科大生物和化学也还是不错。中山大家大业大，南科大规模小一点。看自己取舍咯。不过值得一提的是南科大特点是虽然教授少，学生少，但是博后，研究助理，访问学生这些加起来一个组的人可就未必比中山一个组的人少。如果抱着组里面人少教授就会关注自己这样的想法，前几年或许可以，现在是不可能了。要出成果还是要自己争取，南科大内部竞争甚至更激烈。数学建议南科大。从师资角度南科大算很不错。培养模式也很有特色，各种seminar，菲尔兹奖得主开的小课程，算是全校培养模式最与国际接轨的一个院系，有充分的求知欲和不差的智商应该能学的很舒服。但是，但是，按照普通人(能考上南科大和中山的人)的水平，反正毕业也没文章，拿不到特别好推荐信的情况下，中山学生身份自己申请出国还是比南科大有优势。
医学中山大学全国也是前五，也就仅次于北京复旦什么的。其他得看你是想就业发展还是学术科研，如果专注于学术 不建议来中大
考虑就业：中山考虑毕业后接着读：南科大
医学去中山，其他学科两校实力差不多。
别学生物，别学化学。