中山大学电子与信息工程学院年委会做过哪些工作
回答下面的自问自答：呵呵，年委会竟然还成立了公关部学会自我洗白了
钱宁老师创建年委会的初衷是很好的，但是，由于其主席的不作为以及形象工程导致年委会的存在感极其低下，而且学期末的综测还能随意加分，让人怀疑创建这个年委会的初衷
中山大学电子与信息工程学院年级工作创新尝试----SEIT 2016 未来的力量 年委会工作与年委会成员杂谈     2017年3月，年级事务管理委员会（下文将其简称为“年委会”）在辅导员钱宁老师的倡导与提议下，正式成立。钱老师在筹备成立年委会的过程中，付出了很多外人鲜有看到的汗水与心力，但身为年委会成员的我们，却看在眼里、记在心里。     年委会成立的初衷其实很简单，记得当时钱老师说，她希望同学们可以自己开拓管理平台，既可以锻炼管理者自身的组织协调能力、也可以使这些“学生管理者”从学生的角度服务年级的同学们。这样做的好处当然不言而喻，因为学生自然更加了解学生，提出的建议、实施的制度当然更会从学生的视角出发、更加符合学生们的实际与心理。     年委会成立的这一年多来，在钱宁老师持续不断的指导与鼓励下，台前的、幕后的工作的确做出了许多，现将一些代表性工作摘取如下。一、 学业服务方面1、 从生活、学业上、帮助成绩后进生     过去一年里面，有的同学因为还没有把握好大学学习的节奏，所以出现了成绩较低甚至挂科的情况。如果不及时解决问题，这将会是日后升学、就业的最大障碍，甚至会影响毕业。我们根据成绩单筛选出了成绩较低的、或有挂科情况的同学，单独跟他们进行约谈。在辅导员、班主任老师以及一些优秀师兄师姐的帮助下，我们向他们询问了他们生活和学习上存在怎么样的困难、了解他们的生活和学习状态，是他们放下对“师长”的戒心，肯于跟我们交流解决自身学习问题的方法。这中间也遇到态度不是很好的同学，我们随后跟辅导员和他所在班级的班委反映情况，希望他们能多多关心这位同学，关心同时才适当给予指导与提醒。     我们也借着学院组织班委给学生家长发短信汇报学生成绩的机会，加强跟家长的联系，特别是后进生的家长。我们希望家长能及时向我们反馈他们所知的同学的思想动态，并请他们适当干预同学们课业的学习。2、调动资源，促进营造良好学风、创新之风     钱老师也时常向我们强调竞赛以及科研项目的重要性。遇到科研信息以及竞赛信息，她总是指导我们第一时间在年级群或班委群中发布。同时，她也时常帮助我们充分调动我们学院已成立的社团-学生信息科技发展中心与校友与学生职业发展中心的丰富的竞赛、学生创新队伍、校友及企业等优质信息资源。     此外，我们召开年级大会，会上强调课业成绩的重要性，并做好仔细的数据分析，以此让同学对自己的学习状态心中有数，提升同学们日后的加紧学习、提升自我的热情，形成良好的学风。     我们也很鼓励同学们在这些活动中，自动组建起自己的学习圈子。这些圈子不同于平常说的“学习小组”，因为这不是外界在同学们身上强加的，而是通过活动期间的合作达成一定的互助关系基础，自发地在日后学习及其他活动中的相互学习。我们做的是鼓励，并牵针引线地，让更多的同学以这种方式建立自己的圈子。特别是部分在生活、学业上感到迷茫的后进生，他们更需要寻得生活上的好伙伴、学业上的好帮手、认清自己的专业前途。3、走访宿舍、亲自了解同学的生活状态     辅导员钱宁老师也指导我们也要重视宿舍安全、卫生的工作。在这期间，我们顺便还比较关注同学们的生活状态。从他们的生活状态中可以察觉很多关于他们学习态度、思想动向的信息。亲自去考察这些而东西，有助于我们帮助各班委做好各自班级的管理工作，而且有什么特殊情况，也可以即使发现并了解清楚，向学院备案。     而且，宿舍是大学学生群体一个最基本的群体单位，宿舍的氛围和环境也很大程度影响了同学的生活与学习质量。通过亲自走访，可以针对性向他们提出改进建议。二、 事务服务方面1、 建立年级学生信息库     2017年5月，建立了年级学生信息库，共收集了322位同学的档案。其中包括学习方面和生活方面、目标规划方面。建立信息库主要是信息的收集管理，在目标规划方面了解到有一些同学目标规划很明确，而有一些同学的目标规划很模糊。将情况与辅导员反映后辅导员与班主任沟通并在班会上对这一方面进行辅导。2、 学习目标和职业发展规划收集     钱老师曾对我们讲，“学习轨迹、心理轨迹是最值得被记录的。同学们也许现在心里抵触，但是若干年后，回头看来，定会感念当初的记录，也定会真切感悟到成长带来的变化。”     所以，2018年3月，鼓励学生撰写学习目标和职业发展规划，收集并将其反馈给辅导员以及班主任，正在安排梳理辅导。并计划邀请本学期毕业的师兄师姐开展学习目标和职业发展规划讲座，考研/求职经验分享。三、 活动与党团建设方面1、 建立年级公众号     一次，我们年委会成员与辅导员钱宁老师讨论有关“如何更好的使年级信息共开透明、年级各班如何互相学习”的问题时，钱老师向我们提出了建立年级公众号的建议。希望我们可以成立年级公众号，适时分享学习资源、校友资源及会议总结等信息；各班可在公众号上及时公布各项信息，记录班级活动与各项事务开展情况，确保每位同学对于院、校各方面信息的足够曝光性。     于是，在2017年3月，“SEIT未来力量”公众号正式成立，我们在公众号上每月整理各班班级月报、定期分享一些生活和学习信息，以供年级同学分享。2、 召开年级大会     2017年3月14日，在全体年级委员会以及辅导员、助理辅导员的努力下，召开第一次年级大会。我们请成绩优异的李智宇、何宇威两位师兄对年级成绩进行分析以及颁布先进个人奖。并且邀请到了何曜琪和曾文光两位校友师兄分享自己的经验。四、 我们的话     “冰心说过：’成功的花，人们只惊羡她现时的明艳。然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。’我不敢冒昧地评价，年委会的成立成功与否。但是我敢确切地说，无论是辅导员还是年委会成员们，在这一年多的时间内，为这个组织付出了许多心血与汗水。在钱宁老师的不断帮助与指导下，年委会工作逐渐步入正轨；在与钱宁老师的一次次谈话中，我们越来越清楚如何更好地利用年级平台与资源服务广大同学。这一年来，我相信不仅仅是我们自身获得了进步与提升，年级的同学也切实地感受到生活与学业上带来的变化。”——一位年委会成员的心里话     “当然，在这个项目的过程中，我遇到过一些麻烦，比如一开始班委总是习惯过了期限再完成工作，如果提醒没有用，我该如何与他们沟通？如何提醒他才能有效地让他在期限之前完成工作？解决办法是将期限提前，再多次提醒。我也有过困惑，我们建立的目的是否会太高？我们真的能创新出一种自治管理的方法吗？但是在这个过程中，越来越少同学问：年管理委员会是干什么的？我们的工作主要是与班委对接，随着班委的认可，同学们这样的疑问也越来越少，我想，这就表明我们的方向并没有错。我慢慢增加了管理经验，也学会了更好地沟通。不忘初心，方得始终，我们依然还在通往目标的路上砥砺前行。”——一位年委会成员的心里话     “以上的设想对于以后年委会换届、班委的管理等学生工作中学业方面工作的开展，都是很宝贵的经验。因为我们年委会，是我们几位作为普通学生的一员，从同学中走出来，统筹开展部分学生工作，一方面是理解学校层面的要求，另一方面在具体实施时可以更贴近同学的需求，更“懂”自己学生群体对什么才是喜闻乐见的，这就是我们工作的创新所在。对于我个人来说，也是收获很多。首先是提高自身的责任意识，很开心能看见自己的工作实实在在让同学们受益；其次，在实施工作的过程中虽然有时候感觉很累，但却实实在在提升了自己的管理能力，在年级的大管理中，做到了粗中有细；再次，在与很多老师、同学接触的过程中，提高了自己的人际交往技能，学会如何更客观地看人、更友善地待人；最后，便是知道了很多同学不同的经历和经验，这让我接下来的大学之路受益匪浅。”——一位年委会成员的心里话原文章请看：中山大学电子与信息工程学院年级工作创新尝试----SEIT 2016 - 我眼中的SEIT学生工作的文章 - http://zhuanlan.zhihu.com/p/35919991