中山大学海洋工程与技术学院由深圳校区迁至珠海校区
1.去年七月中旬在官网查录取消息时，官网显示的录取专业是海洋科学，但其实想办的是海洋工程与技术。我们理解了。2.专业分流，上学期说分流是海洋工程与技术，和海洋科学。这学期又说是海洋工程，和海洋技术。我想学院在开设之初并没有做好准备，并没有做好四年的发展规划，又如何让学生给予信任与支持，又如何让学生看到未来的发展方向。3.学院从来没有正面回答过我们对学院未来发展的正面疑问，一直以来都是含糊其辞没有确切答案。4.校区的问题一直在变，上学期说去东校，这学期说去珠海校区，但是这些从来都没有准信，这是对学生未来的不负责任。决定去哪个校区的事情是大事情，当然咯，我们学生人微言轻，左右不了结果，也不可能让学校问我们的意见。但是，学校是否有让我们考虑过会有这个情况的发生呢？为什么又选择在转专业截止之后通知这件事情呢？这么大的事情事先在讨论的时候应该是有可能知道这种情况的，也不可能在几天之内做好决定，那么在转专业之前，是否应该告知学生有这种可能性，让学生自己权衡是转专业呢还是留在原学院呢？现在没有申请转专业的同学又是否因为这个突如其来的变故后悔了呢？5.说是因为有科研基地要在珠海建设。才把学院迁去珠海，可是什么时候建成，有定数吗？毕业之后建好吗呵呵6.让老师来给我们洗脑，让我们接受现实。来来去去就是，学校战略就是如此，学校环境好师资好吃饭不用钱体育场地好，宿舍宽敞，讲座多素养好。我呵呵，荒郊野岭的，这就是你要我去的理由？
港记：“现在还那么（mǒ）早啊，你们就说要搬去珠海校区，会不会给人一种钦（yìng）点啊，内定的感觉啊”哈哈：“我没……没有任何等我意思！你们啊，又想搞个逼格纽斯，把我xx一番，将来是要负责任的啊”
你听说过待宰的羔羊吗？呵呵，中大
        朝令夕改，觉得被当成了小白鼠，好不容易考上中大不是来被你们踢来踢去的好吧，ps：洗脑师真的不专业：珠海什么都好，南校又挤又脏比不上珠海的。        请不要让我对珠海的印象太差好吗。
大概都是我们院的小朋友