有一个中山大学的女朋友是种什么体验
她不会问你「我和你妈掉进水你先救谁」的问题，因为她至少能游25米。
bo主你好：        听说您是觉得中大的女生大多不潮，你确定你真的看过中大所有的女生？为什么你要这样诋毁我们呢？作为一个中大的女生，我不敢说自己很潮，但我觉得自己是一个你所说的普遍更学术更内敛的反例。不知道你是通过什么途径管窥蠡测出这样毫无营养的结论。如果真的在读中山大学的期间做了你的女朋友，真是觉得随时会有心源性猝死。        虽然我相信很多男人都是外貌协会，喜欢漂亮的女生，中大有很多优质的气质女生，无论她们有没有出众的外貌。不要以为女生不会在意你的外表。什么叫做又不太希望女朋友学校比自己好，如果你足够优秀，为什么你上不了中大？亦或是你足够优秀，根本呢就不需要找中大的女生，找更加优秀的女生，或者放低身段追那些不比你优秀的女生。长得不好看是个学霸跟你有仇吗？对你产生了什么影响了吗？影响了你的精子运动速度了吗？影响了你生殖系统的发育了么？影响了你撸啊撸打刀塔了么？       比你优秀就是可以这么拽。       你根本就没有任何理由去抱怨你的女朋友比你优秀，因为你不够优秀，才会去抱怨别人，这就是妒忌。真不懂你这种长得未必提高国家看脸平均水平标准的又在知乎上面胡诌的人到底在想什么。
是这样子的吗:)我女朋友是中大的哎我也是哎
前面炸出一大波中大女生也是让我有点好玩。中大妹子挺好啊，真的啊，绝对不比别家的差啊。中大妹子不挑对象学校啊，但是挑的对象都很优秀啊。身边的人，有配华工广工的，配华师华农的，配深大广外的，无一例外，都男女都足够优秀。中大妹子：首先，他们拥有磅礴的自信。其次，他们习惯性优秀。再者，他们真的很自信，而且很优秀。肤白貌美大长腿到处都有，但是你在中大可能遇到更独立优秀的肤白貌美大长腿。前凸后翘小蛮腰到处都有，但是你在中大可能遇到更知性优雅的前凸后翘小猫要。当你在抱怨中大妹子不够潮，不会打扮的时候，他们阅读过的文献垒起来可能比你的身高要高得多。当你在抱怨中大妹子太学霸，懒于修饰的时候，他们思考过的问题加起来可能比你的硬盘内存要大得多。如果说你发出这种问题，那么我告诉你问题的来源在哪里。第一，你不值得让中大妹子为你洗头出门。第二，你不值得遇见优秀的中大妹子。然后我们在总结一下问题的本质：你还是太low，承认吧。
题主的整个问题的描述就有很大问题，作为一名中大的学生我想说的是，中大的女生并不是“大多不潮”、“普遍学术、内敛”，也不是不会修饰自己的外形，我也不知道你所“熟悉的其他学校”是哪些学校，是北电上戏还是中传中戏？中大也有会打扮的女生，也有女神，也有才貌兼备，温文尔雅的女生，也会有不爱学习但能力很强的女生，不知道我校的女生是如何在你心中留下“又不好看又学霸又拽”的形象？另外，我不知道题主这个问题的用意在何处，或许您只是想知道与“又不好看又学霸又拽”的女生谈恋爱是怎样一种体验？不知道您为何要给中大的女生贴上这样的标签，这让我不禁怀疑题主是不是对于所有学校比自己好的女生都有这样的偏见呢？希望题主看到我的回答能够合理修改一下问题描述，千万不要低估了中大女生玩知乎的人数。
为了能在一个城市，都报了广州的学校，女朋友被中大录取了，高兴了一个暑假，收到通知书就傻眼了，谁知TMD中大有四个校区啊啊！！！她跑到珠海校区上学啊，我在广州啊！！广州——珠海，直接异地啊有没有！！！
没来过中大咩?中大长得好看的姑娘超级多啊。打扮不潮?还是你觉得乡村非主流风格算潮?你不过只是一个考不上中山大学比不过中大女生的loser罢了。学霸就该又土又不会玩这种既定观念还是改改吧，字里行间满是溢出的酸葡萄心理真的是一个男生该有的么╮(╯▽╰)╭   放心啦 中大女生怎么可能看上你
某天 和中大朋友逛街 偶遇一个初中同学问到在读什么大学，作为一个学渣翻身的我毫不犹豫地说出了现读的985高校 然后初中同学甚是羡慕 但她告诉我她只考了个专科 然后开始抱怨和担忧未来 我安慰她说其实哪间大学也没有特别重要时 她觉得我“站着说话不腰疼” 过了一阵初中同学：“hey 你朋友在哪读？”我：“中大岭院”初中同学露出一份像找到志同道合之士般的的表情对我朋友说：“oh..岭南职业技术学院吗？唔..我听过 还可以啦 其实我们也不比她们差好吧 她们学校肯定净是些憨憨居居的读书仔啦 分分钟还不适合漂亮活泼的我们呢”然后初中同学挽着她的手.. 一路上还规划起未来创业了。我的中大同学只是笑了笑，没有解释。继而投身于与她未来创业规划的遐想之中了..
谢直系学长@MrLonely在布村 邀…我既没有在中山大学就读的女友，也没有在中山大学就读的男友，只有无穷无尽的、出双入对的在中山大学就读的校友…方才我艰难地从我电脑里一个名为「当他们相爱的时候甚至可以忘记吃饭」的文件夹里翻出了两年前我细心捕捉的中大情侣风貌图：至于你认为女友考上中山大学就是学霸，你考不上就是学渣，这大可不必。虽然中大在华南地区是除清北复交之外的不二选择，但过了伍子胥的韶关，人家只会觉得中大是一所坐落于南京中山陵的三本院校。以后出门去北方，坐上出租车司机若问起，就老老实实说一句「我是在广东学技术的」，司机便不好意思再继续追问，如此一来便能宾客两欢。最后你似乎还认为在中大就读的女同学外在方面都不尽如人意？你…错…了…据我所知，本校诸多女生找不到男朋友的原因是…嫌本校的男生太丑了(︶︹︺)
PKU砖院本科在读，应该和题主眼中的女学霸比较接近。题主的逻辑中至少有两个错误：1.关于男人普遍性的两个论断，题主你都错了，你不能代表大部分男人。2.姑娘好不好看与拽不拽的关系，【你开心就好】。对于这类问题可以统一回答：有没有？有，但你太low，接触不上。
看来我要先退学再回答
谢发小你妹的邀请在中大本硕博读了九年，有过真·三任女朋友，分别是中大的本科硕士博士。1.颜值:文科类学院女生的颜值比理科类不知道高到哪里去了，例如:岭南学院，外国语学院，中文系等。理科类学院女生少，相对颜值也不高（不绝对）；2.学术:颜值高的学术女在中大不多，一般都是全院皆知的女神般的存在，本科毕业后基本都去香港或者北美进修，这类女生气场太强，如果学术上无法超过，很难有机会接近。3.其它:想到哪儿写哪儿。矮，平均160不到。广东人一般不喜欢找外省的，北方的女生一般不喜欢找南方的。开放程度不算高，整天学术，哪有空啪啪啪（只是相对来说）。能考进中大的基本都是每个省的前10%，家境是否优越，一眼就能看出差别。
谢女朋友邀可以一起泡图书馆 你不懂她是个吃货！感觉她把广州都吃遍了，作为一个广州人我好惭愧…我不知道题主说的潮是指什么。穿HBA wtaps supreme AJ就叫做潮？还是行为上，会买1626 纹个身 识得去bar就叫做潮？我不觉得潮对两个人的相处有什么帮助。她穿衣搭配很好看，好喜欢白衬衣+裙子！好吧好像并没有体现中山大学的女朋友的特征。南校很漂亮，于是女朋友就更漂亮了
自己屌丝还怪女朋友优秀。审美不及格就别出来丢人现眼了，我们院遍地女神，没见过就别意淫了，伤身。抱歉字里行间只看出了你是个loser.
记得看过很多答案都说，有疑问，先问是不是，再问为什么。我是吉林大学珠海学院的，大四实习狗，之前实习地点在隧道南，在宿舍住每天上下班就像转战大别山一样，所以去一个在魅族实习的同学那里合租，地点在经济港，上班单休。嗯，以上是背景，你也可以理解为我在冲中山大学珠海校区的妹子征婚_(:::з」∠)_每次上班坐公交经过中山大学大站小心情都是荡漾的吖！你知不知道中山南门进去那一排排的自行车停放点每天能看到多少漂亮妹子啊！2015年1月1日我去中山大学岁月湖餐厅一楼专门尝试他们的饭（巨难吃竟然还收我搭伙费！3成搭伙费！这尼玛什么鬼，我们学校怎么没有！）然后就在校园里走了一圈，身体不由自主的就走到了女生宿舍楼下（路上有个房子带攀岩外壁挺帅的，不过贴了个禁止攀岩......）我站在一排树下面站了两个小时不累！真不累！TMD一点都不累啊!我知道你为什么说中大的妹子不潮不是那么在意外表因为你平常理解接触的大部分美女都是这样的或者这样的可是最重要的是很多大学里的女生其实是这样的也许不是一眼惊艳大事绝对没人会说丑而这种风格的女生在中山很多啊！那天中午我都想去要电话前后17次啊！要不是旁边那个160斤的保安大叔一直眯着个小眼让目光从帽檐下落在我身上我果断就把手机递妹子手里了啊！(╯' - ')╯︵ ┻━┻ (掀桌子) ┬─┬ノ( ' - 'ノ) (摆好摆好) (╯°Д°)╯︵ ┻━┻(再他妈的掀一次))图片自己拍着玩的，除了第一张是百度的，我这里也没题主理解的那种美女照片（此处应该有个无奈的表情）酒酱....................
若有中大女朋友，本是你三生有幸，该好好珍惜；可惜你问出如此弱智充满偏见的问题，是你女友三生不幸遇到你。女友比你优秀，是男人就该发愤图强，有出息点！做更好的男人，要配得上她，而不是找理由损她甚至她学校的女生。个人觉得恋人间若真心相爱两情相悦，应可携手共进，创造生活，何须在乎门当户对，何必在乎学历高低学校好坏？
这是中大女生被黑得最惨的一次。从你的言论可以看出，你很狭隘。以为学霸都是不会打扮不潮只会呆读书。too young too simple,sometimes navie.你是没有接触过又潮又富又美的中大女学霸吧。中大很多女生都让我惊叹。各方面优秀的人很多。如果你有中大女友，我觉得你首先不理解她，也配不上她。为了她好，为了你可怜的自尊，分了吧。总的来说，还是你太low了。有点不友善，欢迎折叠。ps：已举报问题，望修改问题描述。
1.妈呀你们中大怎么这么多校区啊，还每个都离老远≥﹏≤ 2.妈呀你们中大里怎么那么多妹子，饭堂里是妹子，校道上是妹子，妹子妹子都是妹子(╯3╰)3.有朝一日党国光复的时候咱里面有人⊙_⊙4.给那么高的绩点让人压力好大啊喂(=ﾟДﾟ=)5.喜欢没事就去珠江边上调研跳广场舞的大妈们，可以分辨各类风格的大妈和舞蹈( מּ,_מּ)6.本部那么多树你走路一直低头看手机没我在的时候不会撞上去么(○ﾟεﾟ○)7.就没有让我直达的公交或者地铁么!堂堂中大就不能照顾一下校友的家属啊(๑ŐдŐ)b8.起的比我早睡的比我晚作为工科生都不忍直视了!记得注意身体啊！@_@9.本来想凑够十点但是一时有事想不出来了，留个不完美治疗你的强迫症。另外，明年今日你说我们会在哪?
说中大美女不多这件事……可见你没怎么去过中大啊……
我是西南山沟的二本狗，女友是中大的大姐大，跟她在一起，她已经完成了对我服装风格，面部皮肤的改造，下一步是粤语。我也成功把她带入飞盘圈，跟我一起去比赛。我俩都是比较独立人格的人，能够给对方支持，但不过度依赖。必要的时候，她照顾我面子，我体谅她情绪。早上下地铁被拍了一张
本科在华南师范大学，大一和女朋友在一起，大四一起保研中大，如今都是研一。虽然在不同校区，但是有校车，直达南校区，一周见一两次这样吧。感觉很好。真的很喜欢中大 。（还有我觉得我女朋友很漂亮，就这样(^.^)）
中大的妹子 别以为都是学霸 有的也是学傻的 一个萌萌哒的妹子不是梦想 一个时而温柔时而疯子的妹子也不是梦想 快入手吧
我就不喷别的了，就觉得题主人生好无聊…不要怪下面的回答充满优越和鄙视，这是人类社会的一部分…如果你还会因懂得羞辱而思变，最好想想怎么提高自己的实力和格调，再温柔而冷峻地观察思考每个人的深度和价值。期待题主找到更大的格局，呵呵
作为一个中大妹子看到这样的标签莫名的不爽的说。什么叫不潮，不修饰外形，又拽？请问题主遇到过多少中大的妹子？不说别的，反正我自己就不是“普遍更学术更内敛”，我承认我不是美女，学霸说不上成绩还过得去，但你要说我拽那我肯定得问问你我拽在哪里了？专业知识有不懂的地方去问问班上大神？平时闲来没事和舍友逛逛街？或者说喜欢看小说？当然，学术内敛的女神那也是有的，不过估计看不上题主你这样的“看外貌”的而且觉得人家学霸就拽的男生……最后，我现在还没有男朋友，不过如果男朋友是像题主这样的……那我还是继续单身好了……
题主有大男子主义吗？建议题主可以去追上戏的女生，那里女生普遍比较潮。
我来当一下你女友，你就可以回答啦～我后来才发现你的问题后面是有文字！但是你的描述真的身份不作好！
先不说中山大学的女生美丽知性，大方温柔，博学多才，独立自强，待人真诚，关心同学我想问一下，要潮有什么用，一身Supreme，StussyThe HundredsHBO去上学，你是要要去教学楼和上课老师尬舞吗？
女朋友前年考入中山大学收分最高的岭南学院，可以说真的是很学霸了。我在再南方一点的末流211，海风吹过来的时候真的很想她。一月份跑到广州找她，到了南校区的图书馆才给她打电话，但是见到我，好像她并没有我想象中的那么开心。然后她请我在中大食堂吃饭，出来散步的时候我看到中大落了一地的紫荆花，真的好美。感觉她压力很大，她说她在图书馆上自习，从早上坐到晚上闭馆。校门口的街读了半年了去了两次。一个文科生生活在一寝室的理科生的光环照耀下，学数学真的学到崩溃。心疼到不知道怎么说。那几天偏偏广州又是异常的低温，我穿着件卫衣冷到发抖。回她宿舍拿件外衣穿上才好一点。她请我吃饭，早茶之类的。她不是很开心，也有可能那段时间是考试周，考试的日程真的是安排得满满的。我看着这样的她，还没有成年，一个人从内陆地方来到中大，环境变化太大，她可能还是没有适应。部门事情很多，她在班上又有职位。也不知道怎么去安慰。本来星期天晚上的飞机因为天气原因取消，吓了我一跳，星期一还有课。没有办法，第二天打给辅导员请假。晚上在她寝室睡了一晚上，怕她掉下去一直帮她掖被子，她睡觉不安分，那天晚上我大概睡了两个小时。然后星期一晚上飞回去。现在是分手了，海南的风从我脸上拂过的时候还是会很想念她。希望她一切都好，压力不要太大，健健康康的就好了。以上。
女朋友中大，我不是中大的。不过……女朋友和我高中同学。在我看来，中大的女孩子还是挺好的啊（至少我接触的那些），活泼开朗，也挺漂亮的。至于我没有接触过的，我也没有发言权啊。没错，我对象还在为游泳发愁……
老婆是中大毕业的 实话说很多时候感觉她还是个学渣，思维固化了一些。
实际上，中大也有好看的妹子。这是真的哟。本人中大呆了七年。也会偶尔有亮点滴。
no zuo no die！女孩不仅仅是看外表哈，就算是不潮，他们也有美的一面。
中山作为一个教育强镇，有一个这么条件优秀的女朋友别辜负她了，男人要有责任感，体现责任感就选择给她一个家吧
哈哈哈，好想有个中大女朋友啊
中大女生这么好，倒是让我脱个单啊
别贴标签，从剑桥到海德堡，很多名校妹子都见过。重要的话还是别貼标签，学历并不能完完全全真正反映气质和涵养与情商。
因为钱都花在吃？
想问问你是哪个大学的呢
内外兼修，有气质；乐观开朗，有追求。这是我暗恋的女神，她是中大的，我也是
亲爱的题主，请你相信，即使颜值低成我这样的中大单身狗都不会去祸害您的，更何况千千万万颜脑俱全的姐妹们呢？所以，我们潮还是土又与你无关，有时间多去健身少YY别人的葡萄啦 (๑❛ᴗ❛๑) 
中大整体与北方相比不潮，但是与学霸无关。学霸也可以很潮。中大整体来讲女生确实与北方大学的女生相比不愿意打扮（不是指北影之类的）。我认为有两个原因：1、中大广东以及南方人多，与北方相比，南方更注重吃，北方更注重穿。广东穿着整体氛围以休闲为主，很多人t-shirt，短裤，人字拖的打扮。所以，整体穿衣比较朴实无攀比之风。2、中大地处广州天气一年没有四季。只有短短2、3个月的冬天其他是炎热的夏天。你说潮是不是得讲究搭配？！尼玛在广州分分钟热死的节奏你还有往身上穿衣服？？所以这天气根本没办法潮起来啊！！同时，广州经常下雨，穿一双精致的 皮鞋出去，绝对会后悔好吗！！皮鞋放在宿舍还会长毛，也是理解为甚么那么多人在大街上穿人字拖了。总之，中大女生不潮大多是与地理位置有关，他们假期回家可能也是一个打扮时尚的可爱妹子啦
趁现在人少，先排个位置，寻中大妹纸求交往 
我就呵呵了 我们院漂亮会打扮的妹子一抓一大把
作为中大女生，我确实觉得自己不潮，因为太懒了，到是很希望自己成为学霸
什么样的都有
中大出来的女朋友不会问男友“落水先救我还是先救你妈”这个问题。
只是搜索了一下我们学校，然后…发现了这个 所以，意义在哪里啊……
中大女生不稀奇，华工女生最稀奇
我就不在鄙视题主的路上越走越远了祝岭南技术学院越办越好！
我也想知道P.S.中大数计院大四毕业生..
曾经有过一个、、
有一个中山大学的炮友......她也在知乎，匿了
女生比你优秀，你心里不平衡，那你就努力比她优秀就好了，最起码考个thu研究生给她看看你的上进，这才是正道啊同学!!!
如果追的是这样的男生，我愿意一辈子不找男朋友。
没有中大的女朋友，但是接触过中大的女孩子，跟平常人一样，并非特征性的内敛学术～我倒是好奇您提这个问题是啥目的……
问得真奇怪 
不潮，但一定会湿。另外和学不学霸有半分钱关系么？