中法核怎么样
作为一个在这个专业就读超过4年的学生，我觉得在这个专业就读是件幸运的事情。幸运1：中国少有几所和欧洲名校合作办学的精英教育体制       在欧洲大陆有种教育理念：大学教育和精英教育。欧洲教育体制一览，经历完高考就可以直接去申请的学校，不需要经过预科阶段的筛选，提供各个学科的专业，和中国的大学模式是相近的。这一点通过电影就可以了解。在这里我们需要讨论的是技术学院教育，也就是精英教育，有政治，经济，机械，核能，化学，等等等专业。要进入技术学院，首先要经历2年预科的筛选，然后才能考进技术学院。这一点比高考要严格更多，竞争更加残酷。进入学院后也不代表就高枕无忧，每年的筛选制度依旧存在，总是淘汰那些不积极学习，不主动改变自身缺陷的学生。       在中国这片土地上，这样的残酷自然不会如同原生的那般明显，但有一点就是良性竞争的宣扬。不同于高考，精英教育不在乎多，而在乎精。只要你上进且有明确目标，努力又聪明。学院就能为你提供国际化的平台。当然，你要是本着上大学就是吃喝玩乐，放飞“自我（欲望）”，还是别来了。因为会被刷。幸运2：雄厚优秀师资        一流的法语老师，数学老师，物理老师，以及中国辅导老师，任凭哪一个中大学院也没有这样一个优秀全面的师资队伍作为支撑。大一期间以法语学习为主，每周超过40节法语课，从口语发音，语法，文化，科技法语，写作各个方面都提供了资源，20人或者10人在一个课室和老师学习，能够保证每个人都有和老师一对一交流机会，老师能及时纠正学生的发音，书写错误。这种让外院法语系的学生羡慕不已的条件，学不好只能说明学生的问题。没有自主学习的意愿，还怪老师不好咯？大二大三主要学习数学物理，夯实基础。预科结束后，就进入正式的工程师教育阶段。教授老师都是来自于法国原子能委员会CEA，法国电力公司EdF，等等大牛单位。中山大学中法核工程与技术学院 >> 学院概况 >>  联合行政管理委员会幸运3：中广核资源        有人说进了中法核就算半只脚踏入中广核了。第4年（现已改到第3年）在核电站学习1个月，第5年在中广核研究设计单位实习2个月，第三年在中广核可以实习6个月并完成硕士论文。这是中广核提供的资源。然而是不是只能在【中广核】实习？当然不是，法国EDF，CEA等企业或者研究所也会来抛橄榄枝，自然是“学优则仕”；中国中核，私营企业，高校单位等等也是可以申请的。总之没有人限制学生的出路，前途是自己谋得。只是苦于新成立学院，位处偏远，应届生目前只有一届，对于就业的前景都有迷茫。学习的苦，只有进来才能体会。那种拼命学习，没空游戏大学的苦楚是一定会有的。人生本来就是一种奋斗和梦想融合的战场，不奋斗，无青春。中法核学院是一个舞台，有人来秀过，有人留下，有人离开。留下的人笑着喊苦说累，离开的人庆幸却发现自己在任何地方都是最优秀的人。原来，你来过，你就有了中法核的精神。来过，留下，坚持。他们身上有了只用踏实，严谨，理性，勇敢的特质。中法核好不好，我说好，但她也有很多不好。只是，我来过，我也带走许多。
四年平均，每周143元学费，可以学9课时高等数学，12课时大学物理，9课时法语，7.5课时核电专业课。从大一到大四，平均每周37.5课时。
顺带一提……中广核作为国企……我觉得工资还可以………我是不太清楚哪里来的那么多眼高手低的人的大概都抱着一种“老子这么厉害上了大学毕业就该月入百万”的心态选专业的吧【笑不是什么事都十全十美的好多人给你灌鸡汤，说希望你依旧保持着一颗年轻的心，为梦想拼搏励志吧？感人吧？可是————————中法核爱者爱之，厌者厌之。如果你不那么擅长时间管理，来这挺好，就像高中，只要按照既定的路前行，在别人眼里看来我们大学学习生活是非常充实的。但是有更大梦想和追求的就不要把目光投向这里了，这里你实现不了宏图大志。我选择这里，不过是因为没有雄心壮志，安于一隅。但转到中山医，数院的大有人在，甚至还有转去中文系的。未来的路很长，三思后行。
目前还没毕业生就业无法评价 和法国合作 本硕连读 末位淘汰 作业多考试多（每周都考噢） 要学法语 受不了苦的填报需谨慎
应该会很辛苦，偶遇一个好心学弟，也是这专业，瘦的心疼哟ˊ_>ˋ
首招分数很高，现在分数垫底。如果不是高中就想好要去核电站工作别去，进去了就变不了了