在中山大学社会学与人类学学院就读是怎样一种体验
大一新生不请自来～      向楼上前辈敬礼(✪ω✪)！      当初在综合测评入学和裸分进社人做了选择，入学大半年还是很喜欢社人院的，楼上同胞介绍的蛮客观的，我就来加一点主观感受好了。       社人院是一个比较小的学院，两个系，五个专业。一个年级也就一百来号人，跟高中的规模不可同日而语。       虽然很多人衡量学院的“好”“坏”是和就业、薪酬、出国指标等等“看得见”的东西挂钩。但是实事求是的说，我真正能“看得见”的，是我们同学的状态和老师的状态。       我的同学们虽然当初进来的分数线不高，但是大部分都是很有想法的年轻人。有些看起来好像会沉默在人群里的同学，可能突然在某次课堂发出一些振聋发聩的提问。有些同学明知道社人的就业肯定不赚钱，学科也不是国内大热的“显学”，依然决定了要留在社人的领域。很多人说这一代青年怎么毁掉了，我在这个群体里，感觉到的是蛮蛮的危机感和感动。危机感是同学们的奋发激励我的努力，感动是我看到他们不是所谓的毁掉的一代。我记得一个学姐跟我说，相比传统的研究领域，她想研究医学人类学这些新兴学科，因为她觉得这个领域能够真的帮助人类的生活变得更好一点。现在的年轻人可能很实际，但是我觉得年轻学者实际一点也未尝是坏事。      社人的老师大都亲民活泼，文义老师有一次在他的公众号发了一篇文章，里面的一段话，我一直都记得。“让人类学成为自己的一部分”，我想这就是我选择人类学的动力吧。‘毕竟，大多数学生不从事人类学：“如果不打算做学术，不需要建立宏大的知识体系; 要让学科渗透进你的思维，活在你的身上，与你产生联结。社会不需要那么多人类学家，但需要拥有人类学思维方式的个体。”’这是我那天的笔记。专业导师的设置也是很对我胃口，小柳姐姐真的是偶像啊！不知道其他学院的专业导师制度落实的怎样，但是每次和小柳姐姐面谈以后就觉得对生活充满了力量！！       刚入学不久，适逢校友日，我去当了志愿者。毕业三十周年的校友回到马丁堂，签下了一个个就业去向。回来的并不是全部人，但是回来的大都在国内学界有一席之地。这么说，中大社人还是很有魅力的吧，把这么多人留在了这个领域里。形形色色不同的领域的同学也真的非常有意思呀      学习人类学以后，思维方式慢慢地就发生了改变，这正是我想要的。来自依然很喜欢社人的大一的我。希望大二大三能再来更新这个问题—————————随便搞点分割线        （似乎有朋友想看更新呢）        大二了，经历了一些事情，有后悔过为什么在省内念书，中大已经不那么自由开放了，社团资金管控严格，很多活动办的捉襟见肘，课程改革也不方便实习等等，但是依然对我院充满了好感。       上英语课的时候，英语老师笑着说：“其实你们学院挺好的，我都很羡慕你们学院的老师，教学气氛很好，也不搞别的事。”我院老师教学负责是真的。我们老师不点名，他们数人数，科科。       课程上，大二的专业课更多，宗教人类学，医学人类学，经济人类学，体质人类学和我最爱的文化人类学理论。这些课都是由资深的副教授或者教授来上的，教授进本科这方面，不得不说我院落实地很到位。能够直接和大佬们交流脑暴实在太爽了。其中几门课程都布置了调查报告，还挺开阔视野的。        但是，但是，依然非常谨慎地建议大家多方考虑。除了不好就业这种显性因素以外，学人类学还有几个隐形风险。1.不学数学，要转金融类很难，基本不可能2.阅读量极大，很少有人能读完3.需要天赋，艰深的理论是不可避免的。有空的朋友可以先熟悉熟悉理论，《西太平洋航海日记》《天真的人类学家》《金枝》等等经典，还有布朗、列维斯特劳斯、福柯、博厄斯、玛格丽特等大佬地都可以看看4.学术前途没有隔壁考古系光明。小伙伴读了考古系，大佬集中培养她，从本科开始规划学术前途，未来很光明。哪怕在国外，人类学最辉煌的时代也已经过去了，未来也许还有，但很难讲等不等得到。5.如果你只是想开阔视野，看书就够了，近来也是要自己看书的。学的越深入，越感觉自己的想法被人类学入侵。你可能会中政治经济学的毒，可能会被福柯打败，可能像我进入了混乱的过渡期。如果你只想平凡地生活，读人类学的书可以帮你找到心安理得，但是不能帮你找到工作和社会地位。如果你想改变想推翻想不一样，人类学会让你很独特，也很孤独。如果你想混个文凭...我院老师给分不高，教授们要求很严，天干地支都要背，亲属制度更可怕...学校怕我们搞事，天天上课有督导...当然挂科的人还是很少的..——————————考研成绩出来啦，不知道之前问过我的小伙伴们考得怎么样呢？跨专业的小伙伴似乎都会要书单呢，那我就持续更新吧大二上学期书单1、我的凉山兄弟2、错位—为什么我们的身体不再适应这个世界3、枪炮病菌与钢铁4、阿赞德人的巫术5、宗教人类学导论（鲍伊）6、宝宝也是人类学家7、结构人类学8、忧郁的热带9、生物人类学（李法军）（好像已经绝版了，但是貌似可以问评论区的同学买二手的哈哈哈，老师在考虑写新版的教材）这篇文章推给考研的朋友http://mp.weixin.qq.com/s/KC6hMcVfSqcVN_mzzMnlDA老师推荐了一本《人类学历史与理论》给考研的朋友———————虽然帮几位知友都咨询了考研的问题，但我很明显只是本科生呀，基本问题可以上中山大学研究生院官网和中山大学社会学与人类学院官网查询一下先哟
根据楼上回答做一些补充。本人是社人院大四狗。本科阶段，从大二开始社会学细分专业为社会学、社会工作，人类学细分为人类学、考古学，和民族学（民族学为14年新开招生专业）。总的来说，中大的社会学和人类学在全国都很好，人类学本科号称是全国第一，也是全国唯一一个拥有人类学学士、硕士和博士的办学单位（北大等不设人类学本科），记得范可老师的访谈中说到，他当初在厦大的学习，还是在中大人类学答的辩。社会学08年由原本政务院中独立而来，这样的院系设置符合国外的传统。毕竟社会学和人类学在学科研究领域、方法上都有很多交叉的地方。这两个专业在中大有悠久历史和传统，也请过/出过很多的大家，如傅斯年、钟敬文。据说我们院被称为中大四大闲院之首，只能呵呵。课相对于中法核而言肯定是少的，然而，外人没有看到我们一门课程两三篇论文加展示加报告加小组讨论，还有期中期末考的苦逼啊。凌晨睡觉不是梦啊，天天泡馆不是梦啊。社人院的学生涉猎都比较广泛，看的书也很多元，十分重视实践，比如各种调研和社会调查。在社团方面相当活跃。另外，你会发现中大很多有趣的讲座和课程，都是社人院开的。是学校里开放包容的代表...吧...
我从学术的角度讲一些吧。总体而言，人类学要比社会学强很多。社会学以国家排名前三（原来并列，不过最新的貌似变成第四了）自居，但如果没有人类学的支撑，估计前五都进不了了。而且人类学有扎实的田野传统，社会学前几年开始学习，试图强化专业实习，不过貌似也变成了给CLDS打白工……方向比较全，社会学有经济、文化、劳工、社区等传统方向，也在犯罪、医学和移民等新的研究出现，还建起了CLDS和数据中心；人类学近几年也大力发展应用方向，还招了做认知人类学（听起来特高大上）等方向的新老师，和医学院合作办医学人文中心等等，总体而言感觉发展前途还是很光明的。老师的话，牛人和水人都有。社会学来说，教授级别的都有一定地位（蔡禾、王宁、丘海雄什么的不用说了，梁玉成也是国内中青社会学家的中坚力量），副教授则水货较多，但也有黄晓星老师这样能狂发《社会学研究》的（到底是怎么做到的！），不过总体而言，总觉得老一辈教授退休后，会出现一个大断层……人类学整体水平高不少，老有周大鸣刚成了长江学者，中有余成普、杨小柳等扎实稳干的，青也有张文义这种做听起来特别厉害的研究的人……学术交流机会还不错，社会学老师一半有国外的背景（现在香港、英国居多），如果想继续发展会给不少帮助，中大内现在比较受欢迎的Berkeley项目是从社人院先开始的，和香港的几所大学，美国的JHU也有比较密集地合作；人类学本土培养的更多一些，但国际交流经验应该和社会学也差不太多。本科生毕业去香港当然是小case，去英美深造的也不少。啊，还有，四年都在南校区，应该算是一个很大的优点了。
在社人院就讀是個什麼樣的體驗，先做一點點的介紹，社人院顧名思義分為社會學與人類學，大二時社會學分為社會學專業、社工專業；人類學分為人類學專業、考古學專業、以及2014年新增的民族學專業。社人院本科四年都在南校區，所以沒有搬遷的問題。再來，傳說中的四大閒院社人也在名單上，我必須替廣大做問卷調查、做田野、做訪談、做調研、跑社區、雖然期中考沒有但要完成論文、做PRE、各種展示、討論、看一卡車的文獻等等的同學申明，社人院真的不是閒院、不是閒院、不是閒院！重要的話要說三遍。嗯其實應該說時間的調配在於自己，在社團方面有許多社人院同學的足跡，主持、禮儀、比賽、活動、報社、球隊等等都有；學習方面除了學業外還有許多院裡同學關心學校、社會議題，如果認識社人院的同學或是本來就在社人院裡的就會更容易討論到各種議題、接觸不同人群(認真)所以個人認為在社人院就讀是個很不錯的選擇，學業上、人際上、能力上都能有很大的提升（當然別的院也有，但社人院更能與所學專業結合）最最後，啊相信你們一定很關心男女比例問題(有嗎)，在社人院基本女多男少，有許多顏值高的學霸！是真的！院裡好多妹子聰慧活潑又學習好，出外實習能吃苦能搬磚能當漢子用；院裡的好多漢子貼心聰明也學習好；各種優質好嗎！（在社人混了三年我敢亂說？）啊總之差不多是這樣，有什麼漏的歡迎補充
        去年是看着这个问题的回答而报考的人类学系，这几天临近高考故而心血来潮翻过去看看有没有新的回答，或许能帮到师弟师妹们。        总的来说，在社人院就读一年了，给我最大的收获就是——看待问题的全新角度。        就拿人类学而言，在此之前我从未想过我自己也未曾清晰地了解过自己，作为一个人类，我行为的意义是什么？这种意义又是何时、为何被赋予的？但但是这种探索和对周遭的了然于胸就令我感到很神奇。尤其是听教授讲课或者一起去考察的时候真的完全可以感受到魅力所在：人类学家，讲得一手好故事，会聊天，能喝酒；给他们两个小时他们能套出村里各色八卦……        偏题了，我觉得正如有一位答主说的，这个学院的氛围是最令人着迷的，前几天课间闲聊八卦，讲起我被微博上喷子骂了的事，邻座同学马上给我科普了涂尔干说了xxxx来安慰我。不知为何很着迷这种大家都在认真学习的氛围，也许很多人都会认为大学都是“水”过的，但是就我看来这里大部分都是“执着却有趣”的灵魂。       第一次答题，前几位其实已经说的很好了，所以我权当抒发一下感受。（随手配上最近在读的书……）
并非社人院学生，就我半年来所见说说。如有错误欢迎提出。学院分社会学和人类学两个部分，之后会有专业分流(社会学会分为社会学和社会工作两个部分，人类学不太了解)中大的基础文科排名还是不错的，社会学是.排在全国前列的1学习社团两不误 至少学生会各个部门的干事人数和理工 化院等大院人数相当，到了大二部长团中社人院的比例也很有分量 学习:就说我见到的，我们院有一门专业课《政治学原理》，一个社人妹子来旁听，笔记超认真，有一次因故上不了课还拜托了同学录音...2不是闲院 课少不代表闲，只是和理科同学忙碌的方式不同。 看书这些就不说了，奔波社会调查是必须的。
不好意思题主，我那个，歪一下楼……………2019年我一定来修改这个问题答案。