中山大学翻译学院和外院的英语有什么差异
谢邀。既然没多少人回答，我只能凭印象强答一记了。我是12年毕业离校的，所以现在讲的情况可能不一定准确，仅供参考。可以转院。我本科是外院英语系的，我们班转来了三个翻院的同学。有些院系要求转院生要从大一重新学起，但翻院转外院英语系不用留级，转外院小语种以前似乎是要留级的。区别点在于：1. 外院本科两年珠海，两年南校；翻院4年珠海。（是否依旧如此，有待核实）这一点应该是最大的区别，毕竟珠海的人才需求有限，找工作跑广州深圳什么的挺不方便（我本科的时候高铁还没开通）。而且一些上了年纪的老师也不太愿意舟车劳顿从广州赶到珠海。这一点上，外院大一大二和翻院同学的待遇是一样的。后来听说外院翻院一度合并，简称外翻。毕业后也听说过要把外院本科全部迁到珠海校区，真假未知，希望有其他同学提供佐证。2. 教师学历门槛。据我所知，外院英语系的教师要求博士学历，翻院要求硕士学历。我本科一位同班学神在硕士毕业后已经去了翻院任教。特别要强调一点，她本科期间在我们班属于出类拔萃的级别。当然，翻院转到我们班来的三位同学也是佼佼者。3. 人数。外院院小人寡，每个系一个年级30人左右，英法日德四个系加起来120人左右；翻院不太清楚，我在校时，据说一个年级有500多人。4. 教学质量/学生水平。我认为没必要非得分个高下。外院的老师会应翻院的邀请过去开课，在教学部门没有完全分开的情况下，没有比较意义。至于生源，每个院都各有学霸，学渣，特别像外院人少，翻院人多的情况下，去比学霸、学渣的数量或比例都没有意义。无论是去拿外院的学霸踩翻院，还是用翻院的学霸鄙视外院都是很可笑的事情，不用放在心上。本科读书期间，如果有外系同学非要问外院翻院孰优孰劣，我一律回答各有千秋。但听说有翻院同学回答说外院不如翻院，不清楚对方的依据。5. 录取分数线我本科入学是2008年，那一年外院英语系的分数线会比翻院略高一点。当年翻院的投档线应该在600分左右，最高分多少不清楚。外院英语系的同学和我分数相近，我考了628，据说最高630多，最低应该不少于625。近两年的分数线是否依然存在差距，就不了解了。