AMBAEQUIS和AACSB三大认证含金量如何
AACSB是美国哈佛大学等精英高校主办的认证，总部在佛罗里达，含金量最高。细分为商业和会计两项认证，大中华区只有香港top3和政大两证齐全。EQUIS是欧洲主办的认证，总部在布鲁塞尔，与AACSB家相比他们并不认证会计专业，因而也更易通过。EQUIS的特色是peer review全部由院长完成。AMBA是英国方面专业评价MBA的组织，由于其要求受评学校MBA招生需设“有两年工作经验”线，美国大多高校没有申请。
三个认证的侧重点各不相同简单地说AACSB关注的是管理学教育的教学质量EQUIS关注整个商学院的管理成熟度，国际化水平AMBA你可以理解成点评网，通过毕业生的关注来对MBA的教学进行认证。我在专栏里也做了些详细的说明，目前已经更新完EQUIS，另外两个认证我会后续继续更新。三大商学院MBA认证解读--EQUIS篇
AACSB是美国的体系，历史最悠久，但是也曾经一度快要玩不下去。特点是认证的周期比较长，指标体系比较复杂。原则上是针对一所大学所有商科专业的认证。（其实美国还有若干个类似的商学院认证组织，但是都不成气候。）EQUIS是欧盟的标准，时间最短，不到20年。以商学院为认证主体。特点是强调欧洲人的强项：国际化。所以亚洲很多好学校并不容易达标，因为用欧洲人那种骑俩钟头自行车就横穿一个国家的标准来衡量，中日韩多数商学院的国际化程度实在不高。AMBA是英国佬搞的，只针对MBA、EMBA、DBA项目。本科、Ph.D.什么的不管三者的共同点是都主要从教育和社会服务的角度来衡量商学院，注重教师的资质，选拔学生、培养学生的质量控制，与校友、业界的互动⋯⋯这个与国内强调科研、论文的所谓学科排名不大一样。含金量这个东西很难一概而论。首先要澄清一个误解：三大认证体系都不是说要认证“最好的商学院”，那是排名体系做的事。它们认证的标准更多的是基于某一个商学院自己厘定的使命、愿景、战略。换句话说，它主要是认证你离你自己的理想还有多远。比如说你的理想是要做全球最NB的商学院，那我就拿HBS和沃顿来跟你比划；你说要做服务于某某社区的教学型商学院，那我就拿某某职业技术师范学院（得罪得罪）来跟你比划。AACSB虽然认证周期长，但是它认证的学校也最多，光在北美就认证了大概500所院校。要论绝对水平，老美再牛，top500也就那么回事。EQUIS虽然认证的学校最少，但是北美顶级的学校确实也不买它账。国际认证对中国院校还是有些好处的，一是国际交往空间增加，反映在学生身上直接就是交换、交流的机会增加；二是对自己的定位、愿景这些东西真的有一个梳理，逼得大家去尝试着不再千人一面。三是教学总体而言还是会有些规范和改进，比如那些最烂的教学项目会迫于认证压力被砍掉。
美国以外的需要三证 美国内基本就是一证。因为哈佛等组织的那个认证门槛高 时间最长。 认证的表面好处是商学院可以在金融时报排名了。  全世界三证商学院只有不到七十个 因为美国都是一证的。。。 但是你出国后到美国外的地方 如欧洲 澳洲 可以跟人装B  说中大有两个三证商学院，全中国只有三个， 因为英澳等国家名校就是靠这些证做mkt的
我也是在申请的时候注意到了这个问题。看看HK和SG甚至是澳洲的，通过这个认证的是什么学校，再来看AMBA。不是负分都不错了。
说实话，都是概念的炒作。基本上学校花钱了，都会通过。想要通过认证都得花不少钱，而且每年还要缴纳年费。这几年国内高校越来越多的通过类似的认证，说白了就是赚中国人钱的。。。
香港三认证学校只有浸会大学。TOP3都懒得玩弄这些把戏。天天吹全世界只有70+所商学院有三认证，问题是真正top的商学院根本就懒得去弄这认证好吗？