如何评价中山大学广播台这个组织
每年总有那么几天特别吵……东校区还好，南校区有被扰民过的情况，回归到相互理解的老命题上即可。印象最深刻的还是东校区百团大战的时候只许GBT大荧幕插电live，不许其他社团用排插的神奇规定，电子相关的社团哭晕在摊位ˊ_>ˋ不过我校也没有类似高中校园广播的播报，校内电视也不知道还有没有，所以绝大多数人还是不懂为何要叫广播台。btw广外下午还是有广播时段充满高中青春的感觉。ps其实想知道自己社团搞活动的时候其他人怎么看的翻翻中大Din转发的评价综合一下就好。
不做褒贬评价。我只提出一个疑惑。不以广播为载体开展活动，且不涉及广播相关知识、爱好的社团，为什么名字叫【广播台】呢？
单说东校的话应该是最有存在感的社团了（颜值闻名遐迩他们的海报都做的好好看最强的还是手工品了，简直逆天私底下认识很多广播台的蓝精灵，他们都是很出众很可靠的人嘿嘿
大一，目前还没有感觉到这个社团的存在感，还以为天天会有个小广播，放个音乐寻物启事啥的，结果自百团大战以后再没有见过这个社团的影子，可能是因为我太宅吧…
一年唯一一次被妹子搭讪就是被广播台的妹子……
集体自我感动的狂欢，中东刻奇之最，但又是大学回忆里浓墨重彩的一笔
我只想说，比隔壁学校的百步梯差的不是一点半点。 在传媒广播这方面。
请问有广播台台长和广播台各个部门部长的联系方式？  谢谢  感激不尽