如何评价中山大学请摩罗进行关于所谓历史虚无主义的演讲
大哥你是听完了讲座觉得愤青气息上涌不吐不快是吧？其实吧，这个世界什么声音都有，左的，右的，五毛，美分，利己主义者，爱国主义者等等。大学嘛，就是一个各种思想交流的平台，如果只有一个声音就不好了。摩罗的主张和很多中大学子似乎格格不入，从提问部分多数问题都与主讲人针锋相对就能看得出来， 甚至我有一个反体制的老师在微博上对他破口大骂，我觉得不好。 你可以不认同，但也要尊重别人说话的权利，也要理解学校提供这个平台。况且私以为摩罗有些观点偏激，但有不少观点还是很可取的。PS 有些理科僧工科僧提问水平实在太低，要不话语组织不通，要不提问里洋溢着一股子愤青反体制的荷尔蒙气息，用杨绛的话说，就是读书太少想的太多利益相关：讲座聆听者之一匿了
  可以想象一个没有什么讲座的大学是什么样子的。不论讲座的主题是什么，学校组织酱紫人文类型的讲座初衷应该都是好的。但是其实个人感觉而言，中大的人文学术氛围真的不太好，没有签到机制，很多讲座的观众只会有寥寥数人。中大的讲座频率已经比较低了，所以这样的人文讲座还是欢迎的。但是学校取消签到制会好点，没必要人为的装出那样学术氛围浓厚的样子。努力改善，能做到像北方某大学那样，少些浮躁，多些文化氛围就好了。