如何评价中大医学院学生替环卫工维权被威胁中止实习这则新闻
  学校的自由的是学术上的，每个学校多多少少都会和政治牵连。客观的评价学校的处理应该也是无奈之举，这件事没有直接和学校关联，而且每个人都会想去帮助其他人，对于医生来说应该会更强烈一些。但是为什么没有呢，说明这件事情或许没有新闻报道的这么简单。而且这类事件存在的也很多，在自己能力不足时尝试着去帮助，能力足够时再去解决，现在去赌自己的未来，或许不是最好的方法。现在把这些交到有手腕的人们手上，之后在自己有作为时再去帮助更多的人或许会好些吧。
时机不对。
听说不只有肖海鹏院长跟他聊，其实当时还有很多领导在场
在国内都是半斤八两，矮子里挑高个罢了。
我也是一个广东人，在外打拼多年，用我的理解来论述一下这个医学生，有误请谅解，   ，，，这位学生在对这环卫工维权方法本就是个错误，看了他的文章，没重点，写的遍面，比较激战，和现在网络记者一样没水准，属拿自身或他人名声装弱者，一，比如开头没几句就说“我是农村的，底层的”，这本身就是一个矛盾词，在广东这快节奏的社会没有人会在意你是农村渔村的，因为这和饭和面一样，看你煮出来香不香，要想城管关注你，你就要以一个社工或社会志愿者身份去写，这因为是一个社会公益团体，在市政体系中有分量，牛逼点可以请律师写个律师函传给城管，其二你写的这名环卫工被辞是什么原因被辞，没有，一般辞退都有理由或找个理由，也就一句话，但很多人辞退都不注意这句话的意思，成了领导说我不用上班了，但为什么呢？我们来分析一下其中一个，如今在广东城市清洁环卫工年龄大都五六十岁，近七十都有，四十几以下属稀有物种，其它环卫不算，这是扫地，那么问题来了，这名环卫工今年高寿？？？没写，中国职工退休条例读了没，如果达到退休，那你所要反应的是这环卫工的社保，这保证他退休后吃饭问题，而你却去城管那反应要他工作，高龄工人谁敢让他们去太阳下晒？等下问题又来了，某某城市，城管冷漠，让高龄环卫工去烈日下作业，为什么什么的，这两面刀可让大批环卫下岗回家的，因为面子问题没有一个年轻人去做环卫工，所以这也是一个默许规则，只招老人做，不然城市卫生谁做，你们不丢垃圾以是阿弥陀佛了，三你大牌一样的请城管局里人吃饭他们不来，说句真心话，要是我我也不敢去，就算不是严抓时期也不敢去，有句古话最好解释“秀才遇到兵，有理说不清。”不是一个体系的你永远不知道那体系的难，这句等你出来工作就知道了，隔行如隔山，四你院长要你删掉这文章，他也是为你好，但他没解释清楚为什么，他也有他的难，一院之长，平时要保证你们学业，又要保证学院名声，又得和政府部门打交道，他也很想你去正义一下。但看到的你却在转牛角，几十个电话打给城管，却不会变通一下，你牛逼，要我专打一个电话几十遍想都别想，不是有报社的吗？不是有市长热线吗？不是有广州新闻热线吗？不是有，，，不说了，百度广州行政电话一堆，这也不其怪院长要你回家想清楚，做为一个医学生，想成为一个医生，首先要有一个活跃飞式的大脑，紧细性思维，这些你都没，就算毕业了进医院也只是一个打杂验医，，成不了医生，所以院长叫你家长来没错，还不如回家种田，免得医死人，另一个做为一个学生在毕业后没进入中央政法体系的，最好别学港佬学生玩政治，那不是你们小孩子玩的，也玩不起，政治害人于无行，不见于血，但可让你悔恨终身，