本人在深圳做技术研发年薪105W现考上了中大岭南学院MBA学费165W三年纠结着有没有用要不要去读
做技术年薪10万？？那我建议还是继续工作吧。锦上添花的东西，找工作还是要看你工作基础的，这个薪酬只能说技术工作还没过门槛。
岭南学院，是中山大学最牛掰的学院。而中山大学，是广东省最牛掰的大学。btw：中山大学在全国高校排名一般在前10和前20之间。进入正题：读再多书，也是为了工作或为了职业或为了创业。既然你认为你有些不错的工作，在职研究生读读还是很不错的，全日制研究生的话时间成本太大，毕业出来找到好工作的机会成本也很大，但是你读MBA那三年可以提升你的见识和境界，更可以认识更加牛掰的导师和人脉，这笔财富是很难得的。
我刚准备考中大的MBA硕士研究生，跟你一样也是技术出身的，在广州一家电商公司做技术经理，月薪20k，考这个东西不是为了镀金、不是为了就业，我只是简单的预见到，3年以后我一个乡下仔独自创业时需要面对的艰辛。因为长久以来从事技术工作的原因，性格里或多或少会有一些技术群体特有的那种耿直、刚正、不低头，眼光、见识、人生格局相比于那些身经百战的高管都会略显稚嫩，我需要通过一个平台或者说一个场景得到更好的修养，不仅仅是技能，更多的是探索自己的未知领域，见识不同学科、不同领域的精髓、思想和精神。而这些东西，不是单靠职场就可以得到的；从我当前的认知里看，我觉得是需要我自己去寻找一个地方，那里有聪明的人、优秀的导师、简单的环境，在这样的氛围下慢慢把自己培养成一个人格、精神思想、眼光见识相对于以前的自己更上一个层次的人，不求脱胎换骨的锐变，但求内在的提升。我是个农村人，家境不是很好，如今年已三十，准备开一家软件公司，今天营业执照刚好下来了，我已经把软件产品研发出来了，公司手册、产品手册、营销方案、销售合同、企业网站等一系列该准备的也都准备好了；但是，我不敢拿手头上得来不易的那点积蓄的打这场仗，我有父母要照顾，兄弟要照顾，他们都不容易。我父亲现在还在老家开拖拉机帮人家运货，前几天大哥帮手工作又伤了手，我嫂子还有甲亢在身，母亲有高血压，弟弟刚刚在一家小公司转正为初级PHP工程师，这一切都让我如履薄冰，不敢轻易冒险。所以，我选择读在职MBA，换了新工作后，用两年时间在职场和校园中淬炼自己，同时用这家刚注册完成的公司做一些简单的软件外包项目，职场、校园、商业一起来，希望炼就一个全新的自我。
为何要考
如果考上没什么难度，不要去！
深圳技术岗年10.5W，只能说低的可怜，不过是国企，那也就另当别论；我有个学长985硕士，也在深圳国企，工作也几年了，月薪去年才涨到1.2-1.4W之间，不知道他年终奖金多少。反正我一个本科生，非技术岗，在深圳某TOP500，去年税后总收入都比这个高了不止一点点。公司当时也有三个国企跳槽过来的妹纸，结果都没熬下去，说压力太大了，可能个人承受能力不一样吧，我反倒是很适应公司的节奏。另外我也打算报考中大的MBA，因为北清人交大这些，学费太贵，哈哈自己啥经济能力自己心里还是有点B数的，中大的费用算中等可以接受，且坐标广州很方便，学校也不错。自己本身的本科专业太冷门，实在没什么出彩的地方，对自己以后职业发展起不到啥作用，所以需要寻求发展突破共勉
所以你读了吗？
有时候是我们自己讲读书这个事情想的太过于功利和计算，个人还是要觉得以目的为导向，如果就想要一个文凭，那应该去读在职，如果真的想回学校读书，通过提升学历重新选择行业，并且是重新花时间学点东西，思考东西，这个时间我觉得还是值得的。相信很多人会说工作的时候也是可以学的，或者学校里面学不到东西，但是实际真的很不一样，能够回归校园从新学习还是很不错的一个选择。这个选择更多的还是在乎个人，楼主都已经考研了并且考上了，我觉得楼主还是可能想学点东西的，尤其是你愿意承受 这个时间和金钱上的成本，那就勇敢的去吧！
读 ，一定要读。现在纠结要不要去无非是不确定读完以后它能给你带来多大的收益，你反过来想，如果不去读就一定不能从这个学位里获得收益。
深圳？10.5w年薪？你确定你工作了四年？10w就10w，带上.5我觉得怪怪的。。。你们感受下。感觉mba对工作四年一线城市10w年薪的人帮助不是很大。且不说项目经理算不算管理。不过花16w长长见识也是极好的。（另外，敢问4年10.5w年薪是不是因为自己毕业院校的原因？）
给我些指导，我也打算考
岭南的MBA项目是获得三大认证的，就是说在全球商学院中也比较厉害，三年的时间应该是在职的，值得一读，所有优秀的高管都是要擅长管理并且精通技术的，你也会发现多了MBA证书就职会多很多扇门
可能现在我们没有发现有没有用，但是等哪天你需要的时候就会后悔吧
目前也在考虑mba，请问楼主后来去了吗
我就知道 一般纠结的都是因为没钱
楼主，我打算明年考中大岭南学院的MBA, 能传授点考研经验给我吗？需要去报辅导班吗？万分感谢
看你读MBA的目的是什么？个人觉得:拓展人脉、了解企业问题的基本原理与解决思路、持续学习能力培养。可以考虑不脱产学习，不过会很辛苦，一年半的时间没有个人周末时间了，要学会合理分配时间与处理工作与学习的冲突
如果以后没有出国读的打算，建议去读下！应该可以选周末班吧？一方面可以系统学习经营管理方面的理论知识，做技术出身往往这方面稍微欠缺；另一方面可以结交更多的人脉，人脉质量和数量不是你在平时想有就有的。总之你上了一个平台，而不仅仅是一纸文凭！更多的时候平台比个人能力重要！以后会有更多的资源可以把握，十六七万不过一年多的薪水，直接想买平台和人脉恐怕也买不了什么吧？三十多岁了，人脉资源需要经营，楼主三思！
三年时间太长，可以试试国内其他MBA项目
可以读，一年毕业完事。
读在职，全日制的没有必要，学的都是实践性的管理课程
在职的，不影响工作的，可以读，全日制的没必要吧！
2017年学费已升，三年22万。另外联考成绩还没出来吧。
读书和工作是两种不同的生存方式。看你更希望在未来几年过哪一种生活。
如果是北大清华一定要去，就算没有转化为经济效益，人生也从此不凡复旦交大也可以去，镀一层闪闪发光的金国外名校就更好了。但是中大嘛……放全国来看毕竟不算什么名牌，去读这几年书，一是镀不了金，二是未必能学到你工作用得上的东西。你现在发展得好好的，读个几年书再出来，很可能职场能力不如继续干几年的