离高考还有60多天却要面临一个手术怎么办
希望题主不要太紧张只有在放松的状态才能接受更多的知识，对于复习不能强记，要自然吸收。首先，身体是第一要素，不考虑是不是高考，你一定要把自己的身体弄好。其次，不要一味的追求复习的时间有多少，如果你花了很多的时间，没有达到效果，说明你的方法不对。这里我想举一个例子，以前我读高中的时候，老师默写单词和自己背单词都是看着中文写英语的，要把每个单词都背出来，我觉得好难，好麻烦。有一天我突发奇想，一张英语试卷，我看到的都是英语，也就是说我只要看到单词知道意思就可以了，于是我反过来背，发现效果非常的好，可能是因为我本身英语实在太差了，语法我是一点都不会的，不夸张，一点点的不会，本来只有七，八十分的水平，高考考了一百十多分，只复习了2个月。至于理科方面的复习，题海是没有用的，记住基础，所有的问题都是用基础的公式去解决的，哪怕复杂的公式也是通过基础的公式去推导的。最后，希望题主记住，高考不是唯一的机会，但是身体只有一个，希望你能好好的休息，不要给自己太大的压力，只要你想努力，哪怕没有考入自己理想的大学，也能在考研的时候考个喜欢的学校。一个人一辈子其实只有两样东西，身体和时间。在有限的时间里，一个好的身体才能做更多的事，可以换取金钱，可以换取权利，所以一定要把身体放在第一位，不要给你自己太大的压力。