在中大地院人文一班就读是一种怎样的体验
只要心够大，每天都放假，上课不点名，下课不考勤~大二上学期只有十几节课；周五基本就等于放假，于是每个周末三天小长假爽爽爽！经地这种专业就是水水水啦，期末会写点文章，多写个几千字也就过啦。
反对得票最高项，放着让专业的来！等我画完CAD和Sketch Up回来写！什么叫闲如狗！让我等学渣呐喊出内心的万马奔腾！--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------我以为的pre是这样的：配个ppt，流畅地讲话，有个主题。老师要求的pre是这样的：好看的ppt，流畅地演讲，出个结论。学霸们的pre是这样的：眼花缭乱的动画+prezi+各种高端软件+声光电各种特效砸晕你，情景剧+辩论+采访各种形式不重样，问卷调查模型建立理论支持文献引用直接就是结题报告啊摔！老师要求的作业是这样的：我自认为很满意的作业是这样的：学霸们的作业是这样的！
虽然我们女生多 可是我们男生少啊 【微笑脸 可是尽管这样 他们还是会在女生节给我们送玫瑰送巧克力  还是会在夏天即将来临的时候来女生宿舍踩着大梯子爬上爬下给我们洗空调擦风扇  满满的都是感动 我们毫不掩饰的说 我们班 满满的 都是帅哥。