广东本科211金融学考研还是工作低收入家庭的分岔口
你说家庭条件不好，这几年有申请助学贷款吗？然后大学前期浑浑噩噩也没有试着赚点钱补贴家用吗？关于考研你有没有了解怎么样才可以申请到奖学金呢？不好意思，好像是我在问你了！
TOP3是指暨大，华农，还是华师？暨大的金融还不错~首先问一句，金融学是要收学费的吗？其他的专业，考研考上了，学费不要钱，每个月还有补助，这负担一说不太恰当吧。两三年内，父母也需要你这么着急经济上的帮助吧。我本科是助学贷款，家里四个孩子，农村，估计你的条件比我还好。所以穷不是个很大的问题。想考就去考吧。ps这里说个题外话，也希望有比较理性客观的专业人士讨论一下：家庭困难的人，做事是否希望及时回报的比例大些？对个人的发展有哪些优缺点？如何克服这些缺点？其实我很理解题主的想法，因为我也曾经想过尽早工作，包括当时的我哥的想法
先不说助学金奖学金啥的。在广州，大四大学生或者硕士研究生当数学家教上门辅导，70块每小时是可以保证的，如果你有心，一百块也是可以有的。周末只要你愿意，赚个1000块真心没问题，只要你想，还可以更多。这还只是周末的，如果你真的那么需要钱，周一到周五晚上也可以抽一两个小时去。而且只要你有心，你完全可以在星火卓越这些辅导机构做兼职老师，这样不用愁生源。还有寒假暑假，你可以在你家乡做家教，如果你觉得你家乡时薪没那么高，那就留在广州做。我见过一个来自山西的广工硕士研究生师兄趁暑假在东莞的星火当家教，一个月两三万收入。我觉得我以上所说的收入不仅能供起你读书和伙食，还能供起你爸妈的生活。如果你觉得这会花费你太多的时间，会耽误学习，那我会说你可以不玩手机，不打机，不看片，而且你可以睡少一点，在地铁上抓紧时间背单词或者看看课件啥的，吃饭的时候带上耳机听英语或者财经新闻啥的……省时间学习的方法有一万种，看你有没有心而已。
管院金融专硕七万块 岭院不知道家穷从了四大吧
感觉你是暨大的，暨大对于我们这些普通一本的学生我都觉得挺好的了，去过你们学校食堂宿舍感觉生活不错……言归正传，暨大金融也算招牌，不过你如果真的想接触更好的经济学研究，而且不想保送的话，那可能中大对你帮助更大（当然了如果你想贪图方便考本校或者保送的话，确实可能省掉一部分时间精力）～至于家境，是的，尤其你以后求职要找这方面的，家庭的支持很重要，我的支持不止指精神上，最好你的周围背景也能够帮你。所以换句话说，这个讲究圈子的行业最好还是找一个主流985帮你背书。钱的话，这个得看你的父母愿不愿意帮你出或者你自己的打算了，我是过来人，知道像现在我们这个阶层的人虽然家里勉强过得去父母也不会反对读书，但是多几年出来，确实会让家庭经济晚几年得到改善（可能回报不见得就一定很好），这得看你自己的意愿了～
感觉你是暨大的。。前几天也为考研还是工作纠结，如果你是暨大的，那我有同感，还是考研吧，权衡之下，考虑父母的因素，从长远的眼光来看，似乎考研是比较合适的
看lz的发展方向，如果是证券研究类，研究生门槛是必须的，如果是从事银行业，本科学历足够了重要的是要积累人脉~人脉，很重要！
我是学经济的，感觉楼主所说的经济规律之类的经济学会更吻合一些。考中大的金砖，对智力和心理都是极大的挑战。不说你有超人的智力，但你必须要有超人的毅力。金融本科，如果没背景直接从业的确很难晋升，读研的确是有一个很好的出路。但楼主有没有考虑过万一没考上的情况，今年开始推免比例逐步提升，等你考研的时候难度会很大。如果定个低一点的目标，用高标准要求自己或许有更好的收获。Ps.楼主你现在才大二，多花点心思在学习上，钱可以自己省点。早点把学校里学业的事处理完了，自己真正去琢磨一下，才知道自己适不适合。