国立政治大学哲学系和广州中山大学哲学系怎么选
研究方向上，中大基本上每个领域领域都有老师，也就是说中大哲学系的面比较广；而政大则明显偏向中哲、现象学，其他几块做的就比较少了。中大老师多，政大海归多。本科的话政大哲学系各方面的课都会开，研究所的话课程偏向很明显。不过可以跨校跨系选课，以及外校指导，可以看看台大有什么可以补上的。校园环境上，读研中大肯定在康乐园了，康乐园、指南山氛围都不错。个人喜好不同，谈不上谁一定比谁好。指南山的氛围可以看在台湾政治大学就读是怎样的体验？ - 台灣大學，另外，政大念书要考虑一下政策面，很多政策对陆生不利，依不同的生涯安排、求学目的影响各异。题主具体说明个人基本情况、研究方向、求学目的、未来规划后，才能更好回答。
本人中大毕业生，和政大师生偶有来往。这两个选项是no brainer，政大。比如，詹康老师是我见过最为erudite的学者，目前在国外都少有可以和詹康老师相提并论的老师（包括自己的导师）。要不是申请台湾PhD太麻烦俺都懒得去北美了。
中山大学
在大陆名气差太多，国际上应该也是中大靠前。选中大。
我投中大哲学一票。看导师，中大哲学系有四大金刚，我妈妈的博导是李教授，研究马克思和苏俄这方向的。我妈说不喜欢西方哲学，但是学校提供出国机会怪多怪轻松。