中山大学广州校区东校园食堂有什么好吃的
没有诶～～～～～～～～～～～～～～～～～算了，本来想说没有就算了，反正也没有作业的灵感就多说点吧。不知道你是大几的，如果是大一的可以看一下，大二大三的，相信你一年多两年多的时间已经对食堂产生厌倦了吧。大四的。。你揍揩～一个一个饭堂说起吧。第一饭堂就我个人而言，套餐不推荐，很难吃；自选感觉和二饭四饭差不多，没有什么太大的差别。靠近新天地这边有几个窗口还是值得一提的，拉面窗口我觉得是一饭的亮点，面条很劲道，拉面、刀削，煮或者炒都蛮不错的，哦对了，肉很少，忽略不计；扒饭窗口还有各种大锅菜窗口，就是那个三杯鸡什么的，额。。。。怎么说呢，我偶尔吃一两次扒饭，其他的菜好难吃，饭也超少，不过中大饭堂最令我满意的是可以让他加饭；滑蛋饭窗口，中等偏上，鸡蛋吃的蛮爽的，偶尔吃一两次还好，估计吃多了会吐。第二饭堂肠粉和粥窗口是亮点，但是太慢，每次都要等好久，如果是高峰时间去，还是选别的窗口吧，汤粉面窗口一般，味道还可以，面条有点硬。自选窗口和其他饭堂无差别；套餐窗口是所有饭堂里最具性价比的，可以作为日常吃饭的选择，生活费可以得到比较好的控制。那个炸鸡炸肉窗口，味道也还行，不过热量太高，我基本很少去，只有心情不好时去吃肉宣泄时才会选它。其他的窗口没怎么尝试过。第三饭堂各种独立的小窗口，基本想要吃啥都有，不过因为之前师兄说卫生条件一般，所以我不是经常去。第四饭堂扒饭窗口简直良心，给的饭量超多，给的肉也不少，每次都撑的不行～～美中不足，配菜总是很难吃；小炒窗口，我觉得很神奇的一个窗口，他会摆了好多配料，蘑菇啊、面筋啊、青椒啊、牛肉啊什么的，基本你选两三个让他炒，你一抬头就会发现你报的菜名都会出现在上面原本就有的菜单上，那个阿姨记忆力超棒，各种弄不乱，不过因为是小炒，很慢，要等很久，口味一般。煲仔饭，也只能说一般，没给我留下什么深刻的印象。自选还好。其他没怎么尝试过。清真饭堂看名字，各种清真食品，拉面炒面不错，我之所以不常去，主要因为不想爬楼。行政楼餐厅（原君城餐厅）贵～口味一般，除非饭前饭后都要在教学区，不愿去生活区吃饭，否则不推荐。中大东校的食堂真的很一般，别的校区的同学经常羡慕东校伙食好，其实，呵呵～贝岗和新天地倒是有几家还不错的，可以试一下，新天地二期就要开张了，可以期待一下哈～
幸未邀。作为一名东校区的学生，我吃最多的是一饭的滑蛋饭（拥有光一般的速度） 行政楼的辣鸡（其他不好吃没办法）二饭铁板的羊肉真心是好吃的。最近貌似没有了 铁板牛肉还不错 蒸笼的就......四饭早餐不能再划算了！
刚吃完饭，其实我吃的也不是很多，来来回回就那么几种 先说下个人感觉9分的 二饭的蛋挞（七点半去吃）大概七点半的时候蛋挞还是热乎乎的，很有蛋挞的香味，而且热乎乎的特别好吃，如果八点后去的话可能就只是一般的好吃了。一定要去试下！以下，个人感觉有8分的一饭的饺子，不知为何特别喜欢他的饺子，皮薄，味道好！肠粉，nice，比宝记的都好吃，更勿论三饭之流。。绝对良心推荐。以下说的是个人感觉6-7分的。一饭，感觉最靠近新天地的算是比较好吃的，飘香滑蛋，味道不错，上学期肉特别多，现在？呵呵了。酱爆，味道也还不错，可是肉也不是很多。鸡公煲/牛腩煲/排骨煲都还不错，也还勉强吃得饱。在角落里面那个鸡扒也还一般般，偶尔换换口味没问题。一饭自选的汤有时候还是挺好喝的。三饭小炒有些还可以，具体的名字忘了，炒粉啊什么的口味偏重。四饭，还真是必推无国界了。扒多够吃，味道不错，酱汁不喜，配菜一般都很差，不过四饭的名牌估计也就这个了。小炒和三饭差不多。以上，我平常吃的也不多，不是每一样都吃过，不过尽我所能啦！哈哈 