中山大学SunYatsenUniversity的发展为什么差强人意
题主请学好语文再来问问题
难道不是应该先证明是不是再问为什么？

论数据。大部分达到中大分数的广东考生依然选择中大。当然中大再扩招再扩建深圳校区就是作死。但中大正在一步步向上走所有人都可以看到不只是中山医。—————手动分隔——————建深圳校区无意见。只要遵循诺言别再扩招就行。注意师生比例和资源配置。新校长动静好大跟不上他颁布文件的速度（手动再见）
中大，一直都差强人意。有些问题，还真的无法理解。比如建中珠，还有随之而来的扩招。选址珠海，是据说是市政府求爷爷告奶奶地跟中大要求的，也不知道校方吃到了什么不消化，居然答应了。唐家湾真的山，校区硬件一直也没跟上暨大，更别说珠海系的二本。中大百年老校，华南先锋，在中珠却完全没体现。反而被嘲讽为大山中学，也是呵呵哒。岭院的博雅教育，难道没有本部老师不愿意来的原因？一个校区，同一个招生代码，却连课都不能好好死上，你知道中珠孩子多伤心？年年都有人为了转校区而转专业，知道吗？如果当年不建中珠而是中深，会不会是另一番景象？如今，中深也要出来了，还提出加州大学模式。万一招生代码也分开了，中大对得起这十几届的中大学子？有些问题，就很好理解。内地的大学发展与否，还真的有点政治斗争的意味。中大稳坐全国前十，也经常是第十，属于第二方阵的第一名。北清浙，复交人，无力撼动。剩下那一票，南大武大撕不起。川大感觉可以撕一下？高校的发展， 资金，学术资源都很重要。国家级课题，其他学校也在抢，就如同中大在省内若有若无地压制其他学校发展一样，在国内也是自己有苦说不出。名师有，生源好，声誉华南第一，然并卵。拿不到课题，拿不到拨款，就只能gg。华南王终究只能是华南王，再往前一步，就要血流成河。谁也不想出局，只能靠中大自己，走过这段艰难的时期。最后说一句：中大建这么多校区是打算进军房地产吗？利益相关：无。
清北复交有国家政策不提，南大是前中央大学，浙大是全省资源整合体。你要是把中大华工华农重新整合起来，估计和浙大差不多。在既没有特别政策扶持也没有特殊历史因素的大学里，中大地位与广东经济基本相称。
难道大家不知道差强人意是什么意思 差强人意是指 马马虎虎可以使人满意 注意啊 是满意的意思 楼主是不是理解错了？