南京大学和中山大学国际汉语专业哪个比较好
现南大汉语国际教育大一学生_(:з」∠)_汉语国际教育虽然要学很多英语以及二外课，但其核心在于汉语和对外汉语的专业课（外语主要是和外国学生交流的工具）。南大的汉语国际教育单独分在海外教育学院，中国学生很少（每届二十左右），小班教学针对性强（就是你没法翘课），老师可以对你的作业进行针对性的辅导调教，而且留学生很多，国外著名大学的交流活动也很多，不仅有很多出国交换的机会，也有在校内和世界各地学生交流的机会（上周接待了两个大学的访华团，还有n多和留学生玩耍的机会）。因为本校进修中文的留学生很多，所以研究生和高年级生可能也会有一些实习的机会（代代小课啥的），对未来的发展会有一些帮助。在南大，学好汉语国际教育专业并不容易，你要做的工作远比你课表上的内容多得多（入校半年被逼出了做PPT、p图、剪音频剪视频等多项技能）。而且南大校园环境很好，是一个可以安心做学问的地方，也是一个可以追求多种发展的地方。不敢说我南天下第一，但我敢说，如果你真的喜欢这个专业，来了就不会后悔。（六月的志愿，给了我足以享受四年甚至更久的惊喜）
“世界上不会有第二个哈佛、牛津、斯坦福、麻省理工、剑桥，但会有第一个北大、清华、浙大、复旦、南大等中国著名学府。”习近平总书记2014年5月4日讲话中对南大的高度认可，对全体南大人来说是光荣，更是责任。全体南大人要肩负起这份历史责任和时代使命，牢记总书记的殷切希望，坚持以充分的自信心、高度的自觉性和昂扬的自豪感，不断加快创建世界一流大学。 ———— 南京大学座落在六朝古都南京，是教育部首批进入985和211工程的重点建设大学，也是去年习近平总书记在“五四”讲话中提到的重点建设的中国五所大学的其中的一所。南京大学始终坚持内涵发展，坚持走中国特色南大风格的创建世界一流大学之路，是中国首批进入985工程的高校之一。 南京大学拥有中科院院士28人，外籍院士1人，中国工程院院士3人，第三世界科学院院士4人，国务院学科委员会学科评议组成员19人，千人计划创新人才29人，创业人才14人，青年千人计划入选者45人，973计划和重大科学研究计划首席科学家36人，长江学者特聘教授、讲座教授115人，国家自然科学基金委创新群体10个，国家级教学名师10人，国家杰出基金获得者97人，教育部新世纪优秀人才支持计划入选者238人。 南京大学坚持文、理、工、医协调发展。这个文理工医协调发展怎么样通俗理解呢？有国际一流的理科，有国内强势的有特色的工科，有保持着非常好的文化传统和文化底蕴的文科，以及小而精的高端医科。为什么讲国际一流、国内顶尖的理科呢？英国出版集团2014年评的自然指数，南京大学在全世界所有的高校和科研机构中排名38位，中国大陆高校的第三位，这个就证明，南京大学的理科实力是超前的，是超强的，这是第一个数据。 南京大学工科办的是高，就是应高工，就是应用型高水平工科，而不是传统的工科。在国际上有一个评价指数，就是ESI指数，南京大学13个学科进入全世界前1%，包括化学、物理学、材料科学、地球科学、临床医学、环境与生态学、生命学与生物化学、工程科学、药理学与毒理学、数学、计算机科学、动植物学、农业科学。南京大学理科、工科实际上都是国内有特色的顶尖的学科。文科也是，南京大学的文科，实际上是传承了中央大学、传承了金陵大学这样一支文脉。 [教育部最新一轮（2012）的学科评估。南京大学有32个学科参评，16个学科进入全国前五名，三个学科是全国第一名，就是物理学、天文学和地质学。有四个学科全国第二名，就是大气科学、外国语言文学、化学和图书情报与档案管理。两个学科第三名，社会学和环境科学，还有理论经济学、中国语言文学，就是汉语言文学中文，世界史、政治学、哲学、中国史、生物学进入全国前五名。从数据中可以看到，南京大学的学科实力是非常强的。创建于 2015-10-04
南大汉语国际教育专业本科生大一到大三好像是在仙林校区。中大汉语国际教育本科生似乎在他们外语学院，重视外语。如果是这两所学校，我推荐中山大学。
南京大学我不清楚…但是中大是综合性大学，偏向文科类学科，以及它出名的医学。理工科就呵呵了。而且这个专业应该是在珠海…环境也不能答复你，sorry+_+