住中山大学医学院宿舍是一种怎样的体验
中山大学北校区宿舍4~8人寝，上下铺，除了七舍和综合楼（均为男生宿舍）之外都有独立卫浴。二舍是纯女生宿舍，其他应该都是男女混住的。如果是从条件比较好的宿舍搬过来，比如我东校的上床下桌独立卫浴四人寝，刚来肯定是受不了的，地方小，每人只有一个行李柜，衣柜书架都要自己买，一张小桌子，上下铺的床晃得怀疑人生，刚看见宿舍的时候想哭想转专业的心都有了。不过住的时间久了就习惯了…最近学校装修新的宿舍给中大医的住，还是上床下桌四人寝独立卫浴，极其嫉妒，想搬宿舍:)不过以中大施工队的尿性这宿舍估计没个百八十年住不了人:)其实住久了也就那么回事儿，习惯了之后对条件也就没那么看重了，毕竟一年住宿才850是吧…这条件这价钱也就行了…虽然我更想住1500的上床下桌四人寝…
太可怕不敢多说，上图吧梯子是坏的，床是将塌的，几块木板随意铺垫，坐上去上铺都平移了，不是摇，是晃啊 菜花样的铁锈，刚搬过去的时候感到很震惊走廊随意堆满东西，睡觉的时候走廊灯照得室内通亮，可以听到夜间上厕所的兄弟的脚步声（公共的厕所与浴室)真的不奢求什么，床是真的摇得可怕，学校真的不能投入一些资金换些好点的吗
随着我从南校到北校再到三院实习，我的宿舍日益破败宿舍太好容易骄奢淫逸，太差也容易引起惰性和生活上的不便，这也是矛盾啊
可怕
特指中大北校区（医学生主要的校区）。人多的问题看你怎么比吧，大部分都是四人一间，多的有六人，大部分是有独立卫浴的。有男女混住，不过一般是楼上楼下隔壁的。大部分还是纯男/女生楼。为什么一直大部分，因为中山医的宿舍一栋栋都是不带重样的。最后说条件的问题吧，刚从其他校区过来的时候简直不能忍，太差～到了去医院实习的时候（住医院）觉得学校的条件太好。以上，手机码字，明天还要备考