中大广州校区东校园食堂要加收30搭伙费
中山大学东校区（即大学城校区）学生答。大学城每所高校都有自己的校园卡（仅限校内使用）和所谓的大学城一卡通（限大学城各高校使用）。校园卡和一卡通大致有两种类型：两卡是独立的，比如华师和广工。两卡合二为一，即一卡两用，比如中大。中大大学城校区食堂之所以加收30％搭伙费的江湖传言有：据说曾经广外饭堂很难吃，发生过罢食事件。而在大学城广外跟中大只有一条贝岗街的距离，广外学生大量涌入中大食堂，导致本校学生吃不上饭。中大大学城校区紧挨着繁华的贝岗村，校外人员考虑到中大食堂干净、好吃、又实惠，都跑来吃。从性价比看，就算加收30％的搭伙费，中大食堂依然完爆街头餐饮。中大给学校食堂提供了补贴，以降低饭菜价格。这福利不能让外校生占了。PS：就算是中大本校生没带校园卡也要含痛缴纳30%的搭伙费orzPPS：每逢周末或节假日，大量中小学生参观中大。参观就要吃饭，每次看到那么多小朋友让你吃不上饭，你怎么想？多收点钱就当是精神损失费吧~
如果你不是中山大学在读的学生或者在职的教工，所有校区都需要多交30%的搭伙费。即便你是已经毕业的学生，也是一样的。国家只补贴你四年。
中大的食堂是有学校补贴的，所以价格才比较便宜。外校人员不享有这个补贴，所以需要比本校学生多收钱。其实 与其说多收钱，倒不如是收全额的价格，虽然这个全额的价格还是比外面便宜不少。
我女朋友中大的，在大学城校区，我常在中大蹭饭。有时她忘带校园卡的时候，我们吃饭只能买票，买票要加30%的费用。所以，正确的说法是食堂给在校生7折优惠，其他人全额，不存在加收之说。像我的学校，外校人过来只能借本校的学生卡刷，连买票的机会都不给你。另外，好像中大的学生卡可以去大学城其他高校食堂刷，求真伪。他们学生发的一卡通，据说可以刷公交刷食堂，去别的学校也可以刷公交卡吃饭，同求真伪及正确说法。华科华师在我隔壁，不熟悉他们如何。
泻药。。我是华科大的不是华师大的。但是我们学校的食堂是有公司做的，今年好像是全国餐饮百强第77名，那么他们肯定要赚钱啊，我们学校所有的临时卡都会多刷钱，至于比例多少不清楚，反正我同学刷过。估计他们学校也是这样的情况。