广东中山纪念中学和广东实验中学相比如何
谢邀。本人是两校校友，但就读阶段不同（初、高中教育有很大差别，可比性低），故以下对比仅从个人经验出发，具有主观色彩，仅供参考。（转载请注明）———————————————————————————————————————————一、硬件方面1. 教学区设施    中山纪念中学：校园极大，各教学楼间距离远。教学楼有新楼和旧楼，均配备有多媒体教学用具、电视、空调等，满足一般的课程需要（学校正门附近的旧楼貌似正在维修中）。实验室、机房等数量多，年代新，设备完善。体育馆大，容纳观众数量多，配有大型LED（壕），晚会效果好。有露天游泳池，篮球场（多），羽毛球场（室外），攀岩场等。图书馆大，藏书较新，多来自校友或社会赠送所以时常有新书，还借书服务有序，阅读氛围好。      广东实验中学：校园较小，教学楼建有连廊，比较方便。教室可能在教学楼也可能在行政楼（没错），配备有多媒体教学用具，空调（多数为中央空调，少数为独立空调），满足一般的课程需要。实验室比较旧，卫生条件一般，部分设施处于不能使用状态，机房数量少，设备完善，另外还有地理学习室（准确名字记不清了）等特别教室。体育馆是普通水准，有室内游泳池，室内羽毛球场，篮球场（少）等运动场所。图书馆较大，有些藏书比较陈旧，图书分类情况一般，藏书流动性低，还借书比较混乱，阅读氛围一般。2. 生活区设施    中山纪念中学：住宿条件有别，有多个住宿区，距离较远，分为新宿舍和旧宿舍，可接饮用水（宿舍泡面可能）。新宿舍热水直供，空调较新；旧宿舍需要在每层楼两侧打洗澡水，空调较旧。宿舍一般为8人宿舍，私人储物柜空间大，阳台面积大，洗澡高峰期不算拥挤。宿舍实行计分制，但扣分项目、标准全由宿管老师主观决定，扣分过多后果无统一标准（在读时一般扣分为个位数，仅在班内有惩罚，所以不清楚）。生活区有3~4小卖部，价格还算良心（5毛零食很多），可以购置生活用品，有书屋（书店），可以订购、购买学习用书（也有文学类书籍、动漫产品），十分方便。有3~4个食堂（毕业后开了新的食堂，所以数量不确定），伙食有档次，一般档是普通学校伙食水平，价廉，高档（小炒等）是大排档水平，价格相对一般档较高，但属于学生可承受范围。宵夜会出现正餐以外的菜式，深受欢迎。高、初三似乎还有课间餐。     广东实验中学：男女两幢住宿楼，和教学区有连廊沟通，下雨天可不用带雨伞。宿舍有饮用水，浴室有热水直供，凭饭卡供应，单卡每天15min，空调需要收费。宿舍一般为7人宿舍（AP班除外），私人储物柜小，阳台面积小。宿舍实行计分制，扣分项目有明确规定，学生查询方便，单周6分会收到警告，在考试周检查便准会有所放松，所以一般不用担心。生活区有2小卖部，可购买生活用品，学习用品（答题卡！）等，价格跟校外差不多。没有内置书店，只能在教室资料室购买课本和练习册。饭堂有三层，伙食水平均较高，价格也较高。二层服务态度一般，但是饭菜卖相一般。一层饭菜卖相好，菜式有季节性（一段时间内会天天看到同一个菜）。三楼消费水平高，点菜制作，当然伙食更好，教师多集中在本层就餐。二、软件方面1. 教学成绩（当前评价体系下）中山纪念中学：就高中而言，在中山市是顶级的，在广东省范围内也是第一梯队，文理水平较均衡。高中阶段有分班（所谓的普通班，重点班，竞赛班），重点班和竞赛班整体水平较高，但是能在全省范围内成为尖子生的不算多（各人标准有异，仅供参考）。竞赛水平高，信息学，生物学竞赛是王牌项目，有传统优势，竞赛师资雄厚，其他竞赛也有不错的表现。体育方面，定向越野是传统强项，其他项目不清楚。广东实验中学：就高中而言，在广东省范围内属于第一梯队前端，理科水平总体上高于文科。高中阶段有分班（所谓的平行班，实验班和南山班）。实验班整体水平高，其中3班和8班高考成绩更高，在高一升高二时会根据学业成绩重组3班和8班。尖子生方面，14、15年高考学校均有2人进入全省理科前十名，有一定数量的尖子生。南山班是学校自主招生的“科学人才培养班”，理念是培养科学创新人才，但是学校和社会更关注他们的高考表现，其水平跟3班8班相当，学生也难以脱开体制去重点培养科学创新能力。学校竞赛水平一般，竞赛培训松散，一般以南山班为主力，依赖校外培训，生物学、化学、数学较强，全省前列但非顶尖。科技方面，有一连串的科技创新培养竞赛和培训机制，机会很多，在省内有一定知名度。体育方面，羽毛球是王牌项目，篮球队，田径队等也很强，训练比较科学。艺术方面，有世界级水平的学生合唱队，还有多个乐团，舞蹈队等，在艺术方面处于全省领先地位，发展机会多。2.师资、生源及其他中山纪念中学：师资主要来自全国各地尤其是教育强省的引入，教师经验丰富，由于教师一般都住在学校，所以对学生和班级更为关心，交流更加亲近。生源主要来自中山，近年也有来自江门等附近地区的学生前来就读。校风朴实，重视爱校教育，学生大体上比较规矩。由于存在男女交往的相关规定，校园恋爱风气比较低。校园生活还算丰富，有一定的社团活动，范围主要在学校，学校电视台，校园刊物《这里》，街舞社等社团具有较完善的运营体系和较高声誉。广东实验中学：师资既有来自教育强省的引援，也有本地培养的老师，年轻教师的比例高于中山纪念中学（感觉上，非官方统计），有相当数量的广东教师。教师一般居住在校外，所以校园管理有很大的学生自主性。生源多来自广州，也有相当一部分是来自全省（多为粤西）的通过中考进入学校的学生，多元性高，各地学生之间相处比较融洽。校风自由，学生富有个性和表现欲，男女交往风气高于中山纪念中学。校园生活丰富，每年举办读书节、科技节、艺术节等活动，学生均有机会参加各种活动。社团数量多，多为学生自主管理，因此社团的运营水平波动大，存在活动组织不定时等问题。对外交往活动极多，多集中在广州市，也时常在省内活动，学生视野更加开阔。———————————————————————————————————————————暂时更到这里。不同的学生适合不同的学校，题主可以参考以上对比进行选择。以上。