在大学的感受
在中大无论哪个校区你都会觉得只有其他校区不断网！
断网之前争取说完。没错！断网！中大是会断网的，当然是中珠这个校区会断，其他校区应该不断吧。。。。。我觉得我说不完了，明天来补。---------------------------------------来补。。。。中大分四个校区，南校区、东校区、北校区、珠海校区，每个校区都各有特色。中大整体的学习氛围是还算浓厚的，这里你总能找到与自己志向相合的伙伴，考研的一起去泡馆，找工作的一起去面试实习，总之每个人都有着自己的计划，并为之而努力着。中大的人文素养那是绝对不差，在康乐园里逛一逛就能感受到铺面而来的学术气息（以及潮湿的水气），中大毕竟有着悠久的历史，也曾有非常多的名师大家在此任教，所以人文素养是很好的。前一阵子中大的学人文库对外开放，专门收藏中山大学师生和校友的学术著作，是为中国大学最美的学人文库。  直接上图学生关系上，因为深受岭南文化的影响，中大给我的感觉的就是不管是老师还是同学，每个人都非常的随和、开放。学校重视学生的权益，每年的“十大提案”就是由学生向学校提出可行的建设方案，由学生参与到学校的建设与改进上。------------------------------------------------------------------------简单介绍就到这里，因为我说的这些从官网、微博上都能找到，下面是一个学长的上大学以来的感受。大学真的就像一座宝山，不管是哪一所大学都有着丰富的资源，不管是学术，工作还是人脉。而这些资源并不会长着腿自己跑过来，他们就在那里，不来也不去，要靠自己去探索，去追寻。高中总会听到老师说这样的话：“你们现在嫌我说得多，嫌我拖堂。以后进了大学，老师上课讲完就走，哪会像我这样给你们讲这么细。”其实到了大学你会发现，事实有那么些偏差。在大学，老师确实是上课时才能见到，下课他们就离开去做自己的事情，毕竟教学只是他们工作的一部分。但是一旦你有问题去问他们，他们真的不会不理不睬，会给你解释的很详细，很深刻的。同样，这前提是你主动去寻求帮助。大学归根结底拼的就是一个资源整合和利用的能力，你能不能利用好手中的资源，能不能获取更多的资源，就决定了你日后能不能更接近成功。我看到你的标签里面都是国内前列的大学，想必你的成绩不错，但同时你也要懂得你以后的同学也并不比你差。在这一类大学里面，可以说藏龙卧虎，每个人都born to be a winner. 从这群人当中如何脱颖而出，是大学四年中必须要考虑的事情。