厦门大学中山大学武汉大学华南理工大学应该选哪个好
不请自来，按照题主的要求一条条简单说一下，有特殊需要可以补充。中大的学习氛围相对应该是比较轻松的，比华工要轻松些，而和武大、厦大相差不多。有很多同学是惯于逃课而考前一个月、一周甚至一个晚上突击复习，还能够取得不错的成绩。不过这也得看专业，中山医学院的学习压力就很大，课业很重。理工科的课程也不简单，不过集中在大二、大三，大一会过得很幸福。如果读商科和文科，会比较轻松。当然，不论学什么，想要拿二等以上的奖学金甚至国奖，都是要付出比别人更多的努力的。学校里面的学术比赛、非学术比赛很多，能进实验室的机会也不少（不过有的专业进实验室的意义也不大，只是为履历加点分罢了），这都取决于你自己为自己决定的发展方向。用我几年前在下面这个问题的回答来说，中大真的是可以让你自由选择人生方向的地方。在中山大学就读是怎样一番体验？ - 赵一凡的回答生活上面我觉得中大能够排这四所学校里的前二，但是因为校区设置的缘故，在中大内部有点不均衡。论食堂的物美价廉，东校区不输厦大；论离市中心的便利程度，北校区和南校区笑而不语；论空气质量和风景优美，珠海校区又笑傲江湖。此外，北校地处广州老城区，风土人文很值得作为西安人的你去品味（当然，学了医科，可能就没那份闲心了）；南校区作为最美大学校园之一，也是既有大树也有大师的地方；东校区活动丰富，自成一体；珠海校区则是我认为做校园活动最专注和精彩的地方（大概是因为寂寞，也许也因为妹子多）。一定要提的是，食在广州。广府的饮食对于北方人来说肯定是新鲜而有吸引力的。不过要注意的是，粤菜比较精细和清淡，初来乍到可能会不习惯。所在城市的话，应该没得比，毕竟广深这两个一线城市放在那里。值得一提的是，武大、厦大的毕业生很多也会去广州和深圳发展，可能中低端就业领域中大的名声会响亮些，但到后面拼的还是个人的实力。看到前面有人说广州排外，还被黑人占领，我只能无奈地摊摊手：谁让广州是非洲首都呢？可能本地人所使用的粤语、客家话、潮汕话会让一个北方人无所适从，但其实品味广东语言文化也是很有意思的事情：TVB你喜欢吗？香港乐坛你感兴趣吗？有想过学几首粤语歌回家乡在朋友面前秀一嗓子吗？我始终认为，当你抱着一颗愿意尝试的真诚的心，像广州这种发达的城市永远不会拒绝你。专业设置上面，中大分得很细，计算机能分成好几个学院（虽然近期会合并），商科也有三个不同的学院，不一一赘述。虽然看上去很怪，但不得不说也是一种特色——对于高中生来说，最蛋疼的事情是学这个专业之前根本就不知道它是做什么的，而中大的院系划分，至少可以让你选择在一个领域内你更感兴趣的方向（虽然，就业的方向跟专业可能只有50%的相关）。因为我不就业，所以没办法把就业这件事说得头头是道。不过根据我身边同学和朋友的经历来看，中大的就业形势还是很好的，不过待遇什么的就凭个人本事。不过，除了定向培养，到哪里都是这样啦。当然，武大在学术上和中大各有千秋，华工工科实力很强，厦大生活悠闲，景色宜人。这些年来我也是眼见耳闻，可惜并未能亲身经历。作为中大人，我只能说，选择广州和中大吧，这里有无限的可能。
不说你学什么，不说你想在哪里工作，不说你分数多少，问这样的问题没啥用。
中大。自由化，国际化，前沿化。自由，远离帝都，远离政治中心。国际，依靠强大的中山医学院，国际排名在几所里稳一，对申请国外学校很有用。前沿，改革春风吹满地。Btw, 我也是北方人，很巧的是当年过了中山，武大，厦大自主招生皆可一本录，考察很久来了中大。还是个不错的选择。因为每个学校都去过，校园上这三所都很美很惬意。另外本科阶段建议报考综合性大学，有助恋爱和社交。
果断武大啊。http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3MzUxMA==&amp;mid=209283389&amp;idx=1&amp;sn=0503895d8bff45ac9e3aa11d519e5509#rd
虽然作为一个华工在读学生很想狠狠安利华工，可是不得不承认综合来说华工跟这三所学校完全没法比。比较建议中大。就在全国的名声来说华工远不及三所，虽然在华南地区，华工的理工科优势杠杠的，但是一旦离开广东省，除了考生家长能有几个知道？ 所以如果师妹不打算以后往理工科方向深造，又或者不打算留在广东找工作，还是不要来华工比较好。当然如果是打算往科研方向发展，华工是不二之选。另外，作为广东仅有的两所985，中大的人文气息不知道比华工高到哪里去了，华工的官僚气息让我真的很不习惯。且这种差异我不认为是理工学校的通病。
本人中大，就简单按照题主要求回答。学习生活厦大应当是最舒适的，武大学霸气息更为浓厚，中大东校和珠海还好，南校宿舍太老还是不太方便...专业上，三所综合性大学都没有特别强势的工科，中大计算机相关专业还是很吃香的，其他两所不了解不多说，华工还是建筑老八校什么的工科牌子还是很硬。城市上广州毕竟一线，实习就业机遇更多，其他两所的也可以来珠三角发展，但明显不及中大华工方便以及强大的校友资源。就业也是看城市。希望回答能帮到你。
城市和机遇的话，北上广深你自己感受一下而且广州环境不比厦门差，吃的比另外两个好太多...专业嘛，中大文理好一些，华工工科比较强不过千万注意，想学计算机的话，一定要去华工！一定要去华工！一定要去华工！（三遍update：最近发现华工这学校领导似乎有点傻X，中大好像还好点 _(:з)∠)_
没人邀我也来说一句。当年本科毕业的时候，几个不同学校不同专业的哥们在一起闲聊扯淡，得到的一个公认的结论：女生不要学工科！女生不要学工科！女生不要学工科！我来补充一下，除了建筑相关的专业，女生不要学工科的任何专业！这几个学校里面，说句实话，厦大的性价比是最低的。厦门这个城市，地域优势远不如广州就不提了，和武汉相比也相形见绌。一个很重要的指标，每年在厦门举行的招聘会的数量和公司的质量，远不如广州武汉。厦大我去过，学校本身很漂亮。但是，在这里我要说一句让厦大的同学不开心的话，厦门大学是目前985高校中最严重的名气大于实力的学校。厦大目前比较好的而且适合女生学的专业，是他的财经管理类专业。其他专业，化学生物海洋这些专业，实力虽然强，但是伪化生之流的专业，前景非常非常差，我就不推荐了。同样的分数，与其去厦大的经管，远不如去中山和武大的。我估计你也不够华南理工的建筑，那就在武大和中山中选择一个。武大适合女生的专业：经济管理类，新闻，法学等等（后两个要慎重）。中山适合女生的专业：岭院，医学。
选择大学非常重要，如果你一定要在深圳或是香港工作，就选中山大学，其实也不一定选中山大学，除非分数低，但是如果你将来要到北京和上海以及长三角，环渤海工作，要考虑到知名度了，这个知名度不能光看排名，要看在用人单位心目中的历史痕迹，举个例子，南京农业大学是211 ，排名也还可以，但是就业发展，就比南京邮电大学，和南京审计学院，这些曾经的2本学校差很多，在全国的认可度也不行，南邮在通讯南审在审计，可以和一些排名前十的名校去竞争好单位，还有中国人大前十都进不去，但是在商科这块，基本和清华北大复旦齐名了，包括中国政法等等，如果你分数还不错，不要完全根据自己的喜好选择城市，而是立足将来的就业，如果你分数足够高，第一志愿就清华，大四的时候，全国的好单位，去清华招人，包括深圳的单位，因为这个基本你去深圳很自由，如果清华分数够不到，理科上海交大，这个基本在工科这块基本能排在清华北大后面，因为属于硬通货，如果上海交大分数够不到，基本只能在西安交大、华科、中科大、东南大学、哈工大里面选好专业，这些牌子也比较硬，只是因为区位问题分数稍低，如果这个还是达不到，建议985的，电子科大，西北工大，中南大学，工科不建议武汉大学和厦门大学，这2所在文科见长，
华工就业最好，精度最高。武大名气最大，出国不错。厦大风景最好，人气很高。中山规模大，规模化排名不错。理工科的话，推荐华南理工。文科推荐武汉大学。
文理中山 工 华工
如果是我的女儿我不会建议她读华工的。
……还要看你要选什么专业啊，你要去好学校读偏门专业我也没意见，那选沿海地区的学校，机会多
首先，论城市，广州肯定得天独厚！所以中山华工之中取其一。文法医艺选中大，理工建筑选华工
答主本科厦大，硕士中大，武大也去过，应该比较有发言权。其实，厦大中大武大都是本省的老大，且知名度在南方都比较大，考分接近，校园颜值都是中国前几，个人认为选择哪个都可以，差别不大！（本人来广州读书前确实没听过华工，华工虽然很强，但知名度没法和前三者比，不适合出广东工作）而且无论你在哪所大学，毕业后在南方工作，无论武汉广州深圳还是厦门（长三角不算南方，想去上海工作赶紧报华东高校），都不成问题，认可度都不错！不存在一定先选城市的因素。所以，倒不如在厦门或武汉读书，然后在珠三角工作，体验不同的城市味道！当然强烈建议去厦大！真正的以人为本，以学生为本。从学校的各种细节感受到学生是学校的主人，环境设施食堂住宿各方面条件真的比中大好很多，单说图书馆，本科生一次就可以借40本，中大研究生才能借10本。厦大的自由度，国际交流度都非常不错。厦大有艺术学院，但中大没有，艺术学院多美女，嘿嘿！武大也很漂亮，但没生活过，不好评论。
看专业吧，喜欢汽车的话当然是办华工报华工办华工
总之，别来厦大读工科。各种原因，厦大工科很差。厦大的信息科学，电子科学，计算机软件之类专业，还不是特别差，而且现在信息产业比较发达，行业的前（钱）景不错，当前大环境。厦门大学的物理机械电气航空航天之类的专业，相当差（厦门大学的优势专业是经济学和管理学，很成功地拉高了分数线，它是一所经济管理强校。正所谓：厦门大学有三个学院，分别为经济学院，管理学院和其他学院，待遇和资源分配以及就业前景和实力潜力等各方面真的有很大的差距），而且当前的就业大环境下这些传统工科被新兴科技比如互联网产业碾压成渣，物理机电航空这些院系的学生几乎都是调剂过来的，也直接拉低了厦大的分数线和价值。分数不是特别高，报考厦大可能沦落（这个词并不过分）到这些低分吊车尾专业的，请尽量避免报考厦大，别为了厦门的美景（所谓的大海沙滩，还有什么最美大学，其实也就那样）和安逸舍弃了前途和命运，进了厦门大学这些专业的绝大部分学生以后就业找工作或者研究生都会转专业，有这些专业意向的同学建议报考同分数段（其实厦门大学的本科分数线含有一些风景的成分，跟同分数段大学相比）的工科院校比如华南理工（利益不相关）（平心而论）虽然今年厦大物理机电学院换了个看起来高大上（忽悠人的，仅仅是看起来高大上，实际屁用没有）的名字并进行了细微的院系调整而名叫航空航天学院，然而并没有什么卵用，改变不了实力很渣和没几人报考，学生都是调剂过来的事实。一句话，厦门大学物理机电航空航天专业自身的实力非常烂，内部实力不济，很渣。而且不考虑这个具体的学校和专业，在大环境下，就这一专业与别的专业相比，在就业市场也不景气，专业的前（钱）途，和市场不明朗。也就是说，内外交困，一个巨坑。坑死不偿命。。别来厦大读工科。尤其物理机电航空。专业实在太烂，学校勉强。（研究生已跳出大坑）一不小心说出真相，怕得罪别人或者被该学院的学生老师学生会之类的人查水表（该学院比较护短，不太允许此类言论，但改变不了很渣的事实），因此可耻地匿了。以上所述。
这几所。就业，工科，华工最好。商科，风景，厦大最好。名气，理科，武大最大。规模，医学，中大最大。
华工的来答一下，最重要的先说！选专业！如果题主有个人很想学的专业的话建议去看专业排名，综合排名的话华工在这几所学校里面可能排不到前面，但是我大华南皇家理工也不是吹出来的。其次第二点，看题主对未来在哪里立足有没有大致的规划，如果题主有意向在广东珠三角地区发展的话我只能说华工的理工和中大的医文在这边认可度还是非常高的，虽说厦大和武大也很出色但是地域优势还是存在的。如果既没特别想学的专业也没确定将来具体的发展规划那就来华工吧！来华工吧！来华工吧！（请无视）咳咳！按照综合排名来走也是可以的，不过来广州会好一点？这个我还真不敢妄下评论，毕竟这几所都是一流大学，论机会机遇都不会少。如果决定来华工请私戳！以上~
中大、武大里边选吧，关键看什么专业，其他学校不是一个档次的，大部分专业都差等级呢。
（同等档次）专业比学校重要，脱离专业选学校大四毕业的时候会很惨
纠正某高票答主的说法，厦门的支柱产业是港口，贸易，轻工业以及丧心病狂的房地产业，旅游业对经济的贡献很小，旅游区也只是厦门的一小部分虽然厦门没什么好的企业是事实，这几所学校从就业上来讲首选还是中山
除了厦大都可以
建议楼主报考我国王牌院校之一的铁岭老干部大学。我校人文气息浓厚，你可以和一些在职或者离休的老干部一起闲谈人生苦乐，一起畅聊职场之禅。先不谈铁岭这个国际化大都市的地理优势，就是论人脉资源（），华工、武大、中大、厦大已经完败，再谈发展，你想想，你都是和一批什么身份和地位的同学在一起上课？和他们称兄道弟是什么感受？无形中，你已经走上了仕途。所以这个我就不多言了，自己体会。再谈住宿，经常有领导下来对同学们进行人文关怀，每日还有专职人员伺候。最后谈一下，女朋友/男朋友的问题，这个是重点，如果你是女的这很好办，如果哪个同学看上你，毕业后还找什么工作？你的婚姻就改变了你的人生了已经。如果你是男的，这也好办，和你的同学打好关系，说不定哪个同学看上了你，招你为女婿，把女儿介绍给你，你已经在人生的起跑线领先了绝大多数同龄人。综上，武大、中大、华工、厦大，这四所985都完败于我铁岭老干部大学。来吧同学，我代表铁岭党支部热烈欢迎楼主同志的到来。
利益相关，中大就读。我觉得武大中大华工厦大，后两个和前两个比有一些差距哦。如果有同学觉得我说的不对，那我就错了
取决于你以后的道路，如果你想本科就业，那么城市大于一切，因为这代表机会多，所以中大最好，如果你想读研，专业学术一定要强，那么推荐华南理工，如果你想出国，国际化是个重要指标，推荐厦大中大
华南理工大学！！我不管我就是觉得华南理工大学最好！！！！我说华南理工大学最好就必须是最好！！！！我不管我不管我不管！！
感觉又要多了一个小师妹啊～话说理科的话，有想过学医吗？学医的话，那剩下的学校和中大就没得比了。可以考虑加入中山医大家庭呀。以下是2017年6月修改：欢迎各位有志之士报考中山大学光华口腔医学院～学院真的很为学生着想，本科生也一样，感谢当初误打误撞填的志愿【高考·招生】6.24校园开放日，光华口腔在中大等你来~
必须得看个人选择方向就单纯从学术实力而言，各有所长，如果要走学术的话，往各个学校最好的专业并且最喜欢的专业去你就不会后悔但如果考虑就业或者说没有特别大的深造的意愿，可能城市是一个很重要的平台，京沪真的是最好的平台，广州位居后面，然后是武汉天津成都南京大连长沙等等，再往后才是厦门，并不是这些地区学校不好，只是从企业的角度来说，的确有一定的区域效应，好公司的机会更多在大城市。所以综上来说，我会推荐中大，并且推荐中大广州校区的比较好你也喜欢的专业。ps，本人华工在读
华南理工大学的强处在于她的理工，举个例子说明，珠三角地区超过百分之六十的企业家跟华南理工大学有关系。珠三角的很多大企业华工是核心高层，腾讯的张志东，格力的技术副总(仅次于董明珠，实际上之前的董事长朱江洪是华工毕业的)，TCL董事长李东生……华工的工科实力是全国前七，世界20多位。另一方面，如果想搞科研，华工给本科生提供大量机会，超过一半的本科生都会有机会参与项目，实际上只要你够主动，即便成绩倒数第一也有很多机会。研究生研究的也是前沿的学科，华工的氛围是实业报国，工科兴国。如果读理工科，非常建议选华工，因为这意味着你有更多机会在科技前沿。当然，对男生来说有点苦逼，毕竟妹子少，压力大。实际上华工的管理科学也是很强的，比如如果你能读陈春花的研(华工牛逼的管理学教授)，清北都不换呀。当然在华工有个文化适应问题，毕竟身处粤地。其实无论到哪个大学都没太多差别，最重要的还是专业选择以及自己的积极主动进步与努力。在就业市场上这几个学校基本上一视同仁。加油吧！
除了华工都可以，推荐厦大中山
尽量一线城市吧，至于什么专业，看排名。首考虑中大和武大，其次厦大，最后华工。武大和中大实力和名声都很好，以后保研出国都很方便，厦大名气大于实力，但经济类专业不错。华工工科还行，不过知名度仅限两广，分数和前三所学校也有一定差距，如果不打算在广东工作，还是别考虑了
看到有点晚，但作为华南理工的老生建议，女生还是在华工读好，在华工女生都是女神，早早把老公选好的几率比其他学校高7倍:）
我知道现在回答这个问题已经晚了 我就想说一句 如果题主你没去武大而是去了剩下三个里任何一个 你知道吗我他么都要羡慕死你你知道吗 河北的孩子表示武汉的冬天把我冻死了 还是室内室内室内 如果当初我也把这相同的选择摆上来问问呢（一把鼻涕一抹泪状）别的方面我也就不吐槽了～
武大中大华工里面选的话  我想我会选中大 
看专业，工科的话欢迎报考华中科技大学。
我是来看各大学校师兄师姐撕逼的→_→师妹啊，你这问题问的，可以再补充详细点咯，比如个人的学科兴趣啊城市风格喜好啊未来就业打算啊~不然这么多答案真的挑花眼啦！_(:_」∠)_
除了中大都行，真的别来，唉
厦大环境好，宿舍条件也好，饭菜便宜到极点，校长对学生好，厦门空气质量更好。厦大不仅经管专业好，其实化学、海洋专业在全国也是数一数二的，英语也不错，其他专业也不会很差。只是厦门确实机会会比北上广少点，
看专业。
中山大学
不分文理，不分专业的讨论，就是耍流氓，令我惊奇的是上面竟然一群人一本正经的在耍。学文的话去华南理工是疯了吗？
厦大，看教育的方式
中山或者华南理工，为了以后在广州发展，这两个学校是很不错的选择
来厦大吧哈哈 
窝工强行抱大腿，受宠若惊，我只想说学校排名什么的并没有什么卵用，认真你就输了，关键一定选一个自己喜欢的专业，一定选一个自己喜欢的专业，一定选一个自己喜欢的专业。
题主补充一下兴趣爱好习性balabalabala………每个学校都有不同的特点亮点优缺点，这样我们才好投其所好啊
看专业
考虑一下专业，和毕业后的去向吧。 想留在广东，可以中大，华南。其它个人推荐华科，武大。
题主你认真考虑一下六眼飞鱼的答案，说的很正确。
建议中大，首先建议选一个综合性的大学，所以首先排除华工，除非你有特别喜欢的工科而正好其他三所学校没有；第二，选一个经济发达开放的地方，
刚想说，千万不要来中大，点开全文发现你已经选择了中大………
中大本科。厦大研究生。1.学校氛围每个学校都不可能有绝对的自由，中大也是有被禁锢的地方。但是就学生社团活动来说，中大不知道比厦大活跃、自由多少倍。当然也有可能是因为研究生和本科生的差别。很大区别的一件事，今年寒假厦大规定正月初七开学，早几年中大也因为小学期也有要求过同样初七（还是初六？）开学，当时中大立刻在网上讨论这件事，多个微博、微信同时开始讨论，最终学校接受学生意见，推迟开学。而今年，在厦大校历公布的时候、在寒假即将开始的时候，都没有听到有任何反抗的声音。当然我也是弱爆了，并不敢首先发难。2.学习条件文科狗热爱看小说，中大图书馆有很多厦大图书馆没有的小说。而且在校区间图书馆互借，甚至中大东校区现在已经可以实现大学城内其他高校图书互借。其次，专业水平。这个还是看专业吧。但是厦大的优势专业，比如经管，中大也是很厉害。中大很厉害的医学院，厦大就比不过了。3.饮食住宿因为中大有多个校区，一一和厦大对比的话，大概是中珠＞中东＞厦大＞南校＞北校。不过听说北校要修高层宿舍了，有点期待。厦大食堂素来有名，如芙蓉餐厅、如25元自助餐的勤业餐厅，学校外就有沙坡尾。中大也差不多，中东、贝岗、小北，等等。更加上食在广州，无数次梦见吃早茶。过去一年，中大、厦大新闻都不断。两个学校都在风口浪尖上，希望未来两个学校都发展得更好。此文个人经验导向很严重。本科对一个人的塑造更多，本科学校通常来说也是一个人的真爱。所以高考的孩子好好选择你的爱人吧。
有个问题，中山和华工里本省的学生占比例较大吧，大家在一起是会不会他们习惯性彼此之间说粤语而让外地人有点不在圈子里的感觉。不过，这样能多学一门语言也很好。
厦大。旅游季你不用中午晚上排队进场，同时不用对面了，自己学校里面男女比例就很好
综合实力肯定武大、中大最好，厦大其次，华南理工差一些。但涉及到就业，还是中大吧，毕竟珠三角大企业大公司多，就业机会很多。中大在珠三角的认知度很高。
厦门大学本科，广东人去不了厦大经管，还是去中大吧厦门太过适合养老了
中山大学》武汉大学》厦门大学》华南理工1、论城市：中大，华工在广州2、论学术实力：中大，武大全国前103、论就业：中大、华工好于厦大，武大选哪个很明显吧。
一比较就说我厦地域不好，小地方。。但厦门好歹东南沿海，经济特区，毗邻台湾啊，这是多大的地域优势啊！武汉在华中，这地域比厦门好哪里？厦门气候完爆武汉吧！广州都快被黑人占领了，我就不想吐槽这个排外的城市了。再说，厦大毕业生的毕业去向是50%在广深上北，深圳我厦三万校友我就不提了，深圳这城市比广州的潜力高吧，活力大吧，排外少吧，所以呢？选厦大！