本人山西高三毕业生成绩高一本线110分左右想报中山大学管理学院关于录取和就业想听听大家看法
竟然有非广东人准确地说出了广州中山大学，简直amazing
如果你将来要在广东工作，中山大学管院是一个最佳选择；如果将来你要去别的地方工作，例如帝都和上海，那中山大学管院就不是最佳选择。
不了解，但是我知道中山大学在广东地位类似北清复交在北京上海的地位，前不久国际顶尖咨询公司麦肯锡把中山纳入了target school, 管院当然有独特优势啦，大学好好学习再做做实习刷刷人脉，走上人生巅峰不在话下，中山毕业生在广东的竞争力还是很强的。当然还是看兴趣啦，万一入了经济发现没兴趣，又想着转工科就比较麻烦了~
本人中大毕业的，读中大没错的
本人山西13级考生，中大国际商学院，在此友情提示，管院王牌专业是会计，进去的差不多都选会计专业。从飞行器到会计，跨越有点太大了。无论如何，你先得搞清楚会计是干什么的，哪怕最基本的复式记账法，你也要稍微了解一下，估摸一下自己喜不喜欢，能不能接受，否则会比较难过。其次如果真心要选商科，北上总比广州好一点点，学校集中、资源更丰富，而且来广东身体和文化都需要一个适应过程。当然如果将来想留在珠三角，管院绝对是非常好的选择。我有一个小学同学复读了一年考到了岭南学院，山大附毕业，物理大神，志在物理研究，但是耐不住家人劝说选择了岭院，前两个月纠结了好久要不要转学院，因为金融这东西，确实不是他的所爱，面试都过了但是最后没转。希望对你有一点启发。再补一句，提前查好哪些学院在东校南校，哪些学校在珠海校区。要是一不小心来了珠海校区，师兄会替你难过的。
如果打算在广州工作的话管院是不错的选择，管院会计也算王牌专业吧，学习氛围很不错，老师也很厉害。如果以后打算在上海北京工作，那还是选其他学校吧。管院是在大学城里，不是在市中心，有点脱离社会，不过这是现今大学的普遍现象。。。还有我觉得如果对飞行器制造与设计有兴趣的话，我觉得还是follow your heart吧，飞行器制造与设计这方面的人才还是比较缺乏的，不会不好找工作的吧，因为家人有学这个专业的，也是略知一二
如果今后打算在广东发展，中山大学会是个很好的选择，它在广东大学里算第一名。经济管理相关专业排名全国也非常靠前。
了解下双学位，貌似可以辅修会计什么的。。
人大金融会更好
就是有点远  录取的话不成问题  中大毕业的在广东一般都是做官的料  如果不是当公务员  准备去公司工作的话也是蛮吃香的