2015广东文科631想弃中山大学选武汉大学如何
谢邀。根据预估，你这个分数进武大是没有问题的，可以填报新闻专业。综合来讲武大比中山大学还是要强很多的，武大的新闻也是比中山大学的新闻好。至于就业，我一贯以为，还是得看自身本领是否过硬了。
听我的没错，选择武大新闻吧！
中山大学医学生路过，曾经和传播学的同校区过一个学年…… 不建议选中大的传设院。考虑暨大否？暨大的新闻绝对碾压，就是可惜了这个成绩没能换来一个排名更响的学校。如果真的考虑中大，这个排名管院不知道行不行。中文系全国前三，校史悠久，这个也可以考虑。更多问题评论/私信。
广东人的中山情结很重。而且你这个分已经比较好了。如果又不打算去中山大学的岭南学院【经济类】，其实中大可选的专业很多吧...如果以后想留在广东，个人觉得中山大学可能会好一点。【因为在广东中大的名气更好。】
我是武汉的都去了中大…看你留在哪里就业吧。我始终相信中大的教学环境和地理位置和对外资源都比武大好。当然武大也是好学校。看你自己喜欢了。这个分数应该可以选好专业的，你可以看看你想读的哪间学校比较有优势。不好意思没看清，你是想读新闻专业啊？那为什么不往北上呢…单纯就这个而言武大可能比中大略胜，但是你要想你的就业问题啊，毕竟“新闻”这个老实说还是有一定的地域问题的。考虑清楚吧。 我不是很了解，只能说这么多了。