厦大南开和中山大学志愿应该怎么选择
利益相关：我开本科毕业狗一只。1）从名气上讲上述三所都是名校，且基本属于同一层级，属于第二梯队名校。如果你没有特别的地域偏好（如珠三角、京津冀等），学校名气的影响不大。2）从生活条件上说，三所学校校园我都到过，厦大去过本部和漳州，中大去过南校和东校。平心而论，厦大有湖光山色、巨大的图书馆、无处不在的人文关怀；中大有南校的砖楼草坪、自由开放的风气，两校软硬件都远胜我开。3）从城市而言，广州是华南一霸；厦门文化多元，还有小情小调。而天津会相对保守，创业氛围不够浓厚，实习没有广州多，情调不如厦门足。但我开虽然在天津，我开同学的视野可以不局限于天津，到北京、滨海新区实习都是可以的。4）从个人感受方面，内心有千言万语难以明说。从高考失利自以为折翼到我开的中二病少年，到今天工作后愈发懂得敬畏的新鲜人，南开包容了我四年。在我心中，我开学霸们低调肯干、不事浮夸的作风，是南开精神最好的体现。当去深圳实习，感谢我开给人【老牌名校】的印象，面对清北的同事也有不觉低人一等的底气。工作后，还有碰到几次合作伙伴说我们领导就是南开毕业的；-D说实话，南开大部分是普通人，不过它给了你一个往上走的平台、一群以后有前途的、靠谱的伙伴。如果想去更高大上的地方，抓紧这四年，毕业后争取刷海外或国内1st tier学校的背景。在申请上，我开不会比另两所差。另：我有个感悟，每个地方都有顶尖资源，只不过享用的是那5%的人。与其坐等学校给你带来什么，不如想办法成为5%的其中一员。只有顶尖的人才配得上顶尖的资源和岗位，和是否target校无关。希望对你有帮助祝安！
1、学校综合实力：中大》南开=厦大2、所在城市的机会：中大（广州）》》》厦大（厦门）=南开（天津）3、社会认同：看楼主想在哪里就业了。如果想留在经济发达、就业机会众多的珠三角，中大绝对完胜4、保研出国：中大=南开》厦大5、生活舒适度：中大=厦大》》南开所以你纠结个屁呀
南开商学院和经济学院都不搬新校区，具体哪些学院搬可以看南开官网，欢迎来南开。
谢邀，仅就管理学科来说，我开商学院的《南开管理评论》在学术界的地位还是不容置疑的，厦大的会计系也是公认的高素质人才培养，中山大学我不太熟悉，记得前年有个师兄去了但是我并不了解情况。其实我觉得，这仨学校都挺好的，你可以选一个自己想学的专业然后根据自己的分数衡量一下哪个学校那个专业能够稳上。
谢东北老乡邀~自从高考之后就没怎么关注报志愿，所以题主还要批判的去看哈~答主南开毕业，对于其他学校不是特别了解，所以一下答案都是介绍南开的相关情况~1. 基础设施：       南开今年的确要搬到津南新校区，但是具体哪些学院搬过去我就不是特别了解了~如果是以前的话文科类基本上大一会在迎水道校区（法学可能会惨一点，大二之后才搬回来）， 但是现在迎水道校区已经不在了应该。建议楼主在南开官网上看看校内新闻，了解下具体的搬家名单。        本部基本成长条形，东起卫津路，西至白堤路，这些上xx地图搜一下就能看到，关于校内的设施也可以通过全景地图有个大致了解。具体来说，我开的新楼并不是特别多，二主，学活虽然看上去比较新但是貌似也已经盖了很多年，学生间有一句话“新图不新，老图不老”，可见一斑。         宿舍来讲的话，没有空调，只有天花板上一个风扇在夏天摇头摆脑的吹风，效果不是很好。对了，提到我开就不能不黑一下我开的浴园，有时候莫名其妙的就会贴出个通知，因为xx原因浴园今天歇业。。= =，所以现在他们管浴园叫“谷园”。。。2. 学校氛围        我开的学校氛围没的说，期末考试之前每个自习室都是爆满状态= =         开个玩笑，当然存在各种学霸在平时的日子里不仅到自习室去学习，也会去到各自专业的实验室去跟老师搞搞科研~         在这方面我开有各种的活动，百项，挑战杯之类的，当然也可以联系自己的专业老师看看能不能去实验室跟着学习之类的。你说连我一个学渣都知道这些，我开的风气氛围就不用多说了吧~3. 保研&出国&就业          保研这个每个专业都不一样，没法一概而论，就答主所在的专业我记得保研率是15%，可能会上下浮动下。总之我开的保研也得通过学分绩的激烈竞争才能获得，不像清华那样不挂就能保研（这个是听我清华同学说的，不保证准确性）           出国这个我身边的小伙伴有出国意愿的基本都申出去了，据说我开在国际上还是被比较认可的，这点没怎么了解， 答主可以看看其他答案有没有介绍这方面比较详细的。            就业这点来讲，你的大学仅仅是一张能让你参加面试的门票，但最后你能不能成功靠的还是你自身的实力。我当时找工作的区域就是津京地区，在哏儿都南开的牌子是特别特别硬的，而且天津的某些企业基本上只要南天大毕业的学生，比如我的前东家。 在北京来讲的话，可能就会弱一些，毕竟帝都有好多好多大学。。不要问我为什么知道。。。因为当时被虐的太惨了。。但我惨的原因主要还是自身实力不够。。和我开无关啊= =找工作最主要的还是自身能力！找工作最主要的还是自身能力！找工作最主要的还是自身能力！重要的事说三遍，切莫迷信唯学校论！！4.社会认同         简单来说，         在北方，人们心中的好大学还是会给南开留一个地方的。         但是在南方，人们对南开的印象感觉上就差了点。。这个也是个见仁见智的事吧，可能稍微了解的会知道南开。sorry 没有说关于志愿的问题，因为我觉得这个东西每个人的理解是不一样的，题主很容易就被其他人的各种想法造成困扰~所以答主还是自己要先去了解清楚再去听其他的人意见~~终于可以大声的说那句憋了好久的话：以上！（图片源自度娘）
中大是麦肯锡和罗兰贝格的target school 其他两个不是
2016.7更新：校友和我撕起来了，这还真是悲哀，就从这我也低估了校内学生的怨气啊。这没沾染到我身上，我的心态还真不是一般的与世隔绝。还是那句话，没有十全十美的学校，既然南开这是要被黑出翔的节奏，那被黑子吓退的就别来了，既然互不稀罕，也别来自讨苦吃。反正这种自由散漫的氛围让我觉得压力、竞争力不足，但真的生活得挺好啊。这可能和不同学院有关系吧，反正我院一直存在感极低。至于我配不配当南开学生╮(╯▽╰)╭开玩笑啊，校友要觉得不配的话，那就不配喽╮(╯▽╰)╭——————分割线——————说不要来南开的通通反对！反对这种“反正就是千万别来”的态度。有什么看法好好说，摆事实讲道理，这样丢一句话怎么看怎么像发泄怨气。说实话大学之间确实有差异，但差不多水平的学校里，主要决定个人发展的还是看自己的态度。至于那些匿名说这些话的，其心可诛，别的学校来黑的可能性不是没有，还有可能就是自己受了委屈吧，然而现在有些问题是在大学中普遍存在的，各家也有各家难念的经，这种“千万别来”的话怎么就能理直气壮地说？不匿名，我就是南开的！
去中大，去中大，去中大不要来南开，不要来南开，不要来南开重要的事要说三遍
中大岭院好了。虽然我是厦大的，但是你说考不上经院，那厦大其他院又没啥特别符合你的优势。中大岭院虽然不如厦大经院，但在广州找工作还是很不错的
不要来南开，我就不匿名了。有人的答案说不要来南开不能甩一句话，下面这些都是我的个人感受。1.南开南开早就不是西南联大那个南开了，“允公允能”的校训早就被“我是看南门的”给掩盖了。缺少心气，太追求安逸，一个人既要追求个人发展还要花大力气对抗环境是一件很耗费精神的事。2.天津这个城市很“土”，天津是一个沿海城市，但思维却很保守，容易满足。充满一种平凡的堕落感，缺少那种应该有的紧迫感。你很难在这个城市接受到什么前沿的东西。服务业落后，很多企业还保留着老国企作风，消费体验差。最大的优势可能就是离北京近了，城际半个小时就到。这个优势对天津来说真是个悲哀。
黑龙江的中大化院狗给岭院打个广告吧，岭院还是挺厉害的去过厦大，硬件着实不如我中大而且据厦大同学说厦大应该被过誉了吧╮(╯▽╰)╭
题主你还问搬校区，是的。九月份搬家到津南校区——地处郊区。离城区极远，回市区只有公交车。基础设施建设极其不足，连小饭馆都木有-_-||你自己考虑……______________________________________________________________________________________题主你好，请不要来南开。开宗名义，概念先行（-_-||南开人懂的），我是一名南开大学大四学生，厦大若非经济相关也不好conclusion:中山大学是个好学校。前面谈南开都说的够多了，我就说说“天津”：天津不是个好城市。他太土了，尤其是全国“骂”的上号的服务业，呆在天津处处不自在。不要觉得大学与社会相隔绝——离着北京太近（30min的城际列车），好机会太少了，这个城市不适合年轻人。。
专业实力不做评价，仅仅谈谈这几所学校：南开名气最大，但似乎名过于实，而且在一个下滑中的学校读书会对你的人生产生一种消极的影响。厦大名气也不错了，但作为“南方之强”，其实和中山、武大还是有些层次上的差距，在浓浓的情调之外总少了一股真正英锐名校恢宏气度。中山底子就不错，近年来更是和华科有着最引人注目的发展，渐渐在中坚九校中脱颖而出，仅次于华五了，将来恐怕还有更大的作为，一股强劲冲击力在长江线上都能感受到……如果我不是不想去华南，只怕很愿意去中山读书、工作。
看了一轮，认同：中大确实是华南一霸。华工的工科读研都想保送到中大。。这绝对说明了中大在广东名堂响当当的霸气！
不要来南开，，，不要问我为什么。来了我告诉你，呜呜 
你要是想不开的话建议来厦大
南开啊，我觉得去南开
南开教师都不错，大牛很多，毕竟老牌名校。周围同学都很不错。但是，天津环境太差了，春天雾霾要死人，夏天桑拿天武汉的舍友都受不了，秋天雾霾要死人，冬天大风天我西北来的汉子都受不了。然后，夏天没空调……最重要的，学校管理人员都是些垃圾。允公允能在他们那就变成了公关能力。不想被这些垃圾管理，就别来南开。但是南开的大牛真的真的都是货真价实的，有真才实学的。怎么取舍看你自己。
中山岭院绝对不错 而且广深这里企业也多。
中大，可以的，值得拥有
中大地理位置秒杀外省的高校，起码省内第一，校友遍布各个行业的领头。
如果想好好学习就来南开，如果想谈恋爱逛美景去厦大，如果想实习什么的去中山
这三所比较绝对来南开啊。踏实而且也地处北方，题主应该会比较习惯。厦大感觉旅游开发太过，浮躁的很。中山不清楚，没了解过因此不评价。
1、学校综合实力：中大》南开》厦大2、所在城市的机会：中大（广州）》南开（天津）》厦大（厦门）3、社会认同：南开限于北方，而且在北京要面临一大众北京高校的竞争；厦大在南方也要面临南方各高校的竞争（中大，厦大，武大之类的吧）；中大在广州深圳就是一霸4、录取分数：南开》中大=厦大5、保研出国：中大=南开》厦大怎么选，很明显了吧
你都说了中山最保险岭南没问题  那就中山咯 正好顺便到南方体验一下风土人情专业真的也很重要的。厦大生活条件不错，中山、南开不了解（南方普遍好一些？）南开的校长很不错…啊呀才发现是很久以前的问题了
为什么不要来南开啊？表示和露珠一样深陷中山南开纠结
理工科，一直在参加机器人竞赛，想要学自动化相关，读研准备去美国。高考分数落在南开、中山、厦大、西交大区域，怎么选？哪位大神给个建议，感谢！
出结果了吧…… 咱俩问题很像 hhh……我去了厦大 看录取排名呵呵 可以去管院的我 选了喜欢的 ：） 喜欢中大岭南 无缘啦
个人去厦大玩时候的感受是冲着这个校园也让人想去读厦大！当然楼主还是需要综合考虑。
不要来天津不要来天津不要来天津
建议参考
嘿嘿，我只知道，厦大人的幸福感都很高。
我看很多人都说厦大很有情调很安逸啊什么的……想说厦大有很多玩命的学霸，学的好不好和学校其实没多大关系，都大学了应该自己决定以后的路了……至于厦大专业经管化比较好，别的一般般
不要来厦大读工科。厦门大学这所学校还可以，可惜工科实在太烂，烂得不忍直视。计算机，软件，信息技术等方面的工科符合当下的主流产业，倒也不会太差。而物理机电航空不仅实力很烂，而又不是主流产业和当下潮流。高中生请看清楚，仅是厦门大学局部某些工科专业比如物理机电航空的情况，不代表整个厦门大学，它的经济和管理还是不错的。厦门大学的物理机械电气航空航天之类的专业，相当差（厦门大学的优势专业是经济学和管理学，前途光明，也很成功地拉高了分数线，它是一所经济管理强校。正所谓：厦门大学有三个学院，分别为经济学院，管理学院和其他学院，待遇和资源分配以及就业前景和实力潜力等各方面真的有很大的差距），而且当前的就业大环境下这些传统工科被新兴科技比如互联网产业碾压成渣，物理机电航空这些院系的学生几乎都是调剂过来的，也直接拉低了厦大的分数线和价值。某种程度上讲，厦门大学有经济学有管理学有文科有理科，但是没有工科。虽然今年厦大物理机电学院换了个看起来高大上（忽悠人的，仅仅是看起来高大上，实际没有意义）的名字并进行了细微的院系调整而名叫航空航天学院，然而并没有什么卵用，改变不了实力很渣和没几人报考，学生都是调剂过来的事实。一句话，厦门大学物理机电航空航天专业自身的实力非常烂，内部实力不济。而且不考虑这个具体的学校和专业，在大环境下，就这一专业与别的专业相比，在就业市场也不景气，专业的前（钱）途，和市场不明朗。也就是说，内外交困，一个坑。
我来找校友
南大文科比浙大好很多啊。浙大是工科为主的学校啊。南大第一，中山南开厦大的文科差不多，浙大文科其实最差。
这还用选？用屁股想都知道南开明显比厦大和中山高半个档次。。。南开>厦大>中山中山这种巨无霸分数线每年在我们省几乎都是有点名气的985里垫底的，跟山东大学四川大学吉林大学同一档次
不要来厦大不要来厦大不要来厦大，除非你能直接被会计和金融经济录取。否则不要来厦大。（我在厦大念了一阵子）南开良心讲还不错，虽然楼破了点（就我爸妈提供的小道消息，有的楼跟他们毕业时候没啥区别）我南开的同学说天大的食堂好吃南开的难吃2333. 就教育，南开比另外两个好一些。中大不太了解（学医貌似去这里）