中国人民大学厦门大学上海财经大学中山大学的会计专业优劣情况
少年的成绩很棒，值得鼓励！选大学三大考虑要素：城市、学校、专业城市而言上海最合适，商业发达活跃国际化，学校人大最好综合排名高，专业上厦大最好会计专业全国排名第一，看你最看重哪个要素啦！中山就算了吧，你这个成绩去有些可惜了（虽然这是我考研的目标院校QAQ）出国不清楚不敢乱说，不过我个人建议你报综合类院校，一上大学就上只有财经的院校视野会比较局限，认识的人也集中在财经行业里。人大好像是可以转专业的。关于2015年度本科生转专业工作安排的通知
人大商院学生来答！进工商管理专业后在大二下学期可以细分到会计学专业的。加一句：人大的会计真的非常优秀 
人大（牌子+位置+综合性大学）＞＞上财会计（位置，牌子）＞厦大会计（牌子）＞中山厦大和中山是大类招生，你这么有把握啊！
人4.5》上财9》厦21》中23文理综合表 ：清北1.5复3人交4.5科6南6.5浙8上财9南开11.5外经贸12北外12.5央财 师13.5同济14北航15.5上外16法大天大20.5厦大21武大22中山北邮23
去人大然后来上财之后考虑外经贸 还有央财然后推荐厦大
不要来厦大读工科。厦门大学这所学校还可以，可惜工科实在太烂，烂得不忍直视。高中生请看清楚，仅是厦门大学局部某些工科专业比如物理机电航空的情况，不代表整个厦门大学，它的经济和管理还是不错的。厦门大学的物理机械电气航空航天之类的专业，相当差（厦门大学的优势专业是经济学和管理学，前途光明，也很成功地拉高了分数线，它是一所经济管理强校。正所谓：厦门大学有三个学院，分别为经济学院，管理学院和其他学院，待遇和资源分配以及就业前景和实力潜力等各方面真的有很大的差距），而且当前的就业大环境下这些传统工科被新兴科技比如互联网产业碾压成渣，物理机电航空这些院系的学生几乎都是调剂过来的，也直接拉低了厦大的分数线和价值。某种程度上讲，厦门大学有经济学有管理学有文科有理科，但是没有物理机电航空。