中山大学材料物理是怎么样的听说很多人想转出
之前倪船长作答了，我也来一波首先说 我为什么会碰巧答这个问题（手机知乎已卸）因为身为中大材料物理本科生的我，在百度“中山大学材料物理”，想看一看网上有没有前辈们留的习题答案（至于为什么不直接搜题或课程名，，，已经搜过了，没找到，所以想试一试搜专业）然后就搜到这里来了看到有人问这个问题，其实我的内心是拒绝回答的，毕竟自己太渣，填了答案说不定会给母校抹黑但是一看有熟人，就决定答一答了大一不说，因为我忘得差不多了上了大二之后有了一门叫现代物理导论的课总共一学期，每周四课时，前半学期讲热统后半学期讲量子，这两门无论是哪一门在别的专业都要好好学一学期的，然而材料物理专业要半学期一门，虽然讲的有所删减粗化，可是也比一般的课程要难啊，毕竟难度在那里（任课老师也不是很看好这种课程安排方式）问题是不只是这两门还有数理方法复变函数和线性代数各自删了一部分和在了一起成了一门课，一周四课时。不过老师挺不错的，能感觉到老师很上心，尤其是量子老师现场推演公式。但是你不得不说课程安排有点问题，或许院里有自己的打算目前这个专业给我的印象就是，各处都讲一讲，但各处都不深入，按理来说专业课前打基础似乎是这样，不过我是一直没明白过来究竟要干什么有点莫名其妙，周围有一部分认真学习的好学生，也有和我一样不认真学习课前不预习课后找答案的人存在（还不少），有人打算本科结束就去工作不去考研，也有像倪船长一样大一下学期选择转专业，多数人和我一样不知道该怎么办我之前也问了好些人，有什么长处，未来有什么安排，很少人有清晰的打算，大家都是冥冥之中阴差阳错来到了这个专业，学校也只是按部就班的教课，我们也只是按部就班的听，虽然大学很有活力（其实也没大有），老师们也很敬业，但是没在这方面努力的我根本看不到什么希望1.如果你只是想先进一个和物理有关系的专业，以后再转物理学，可以来，有希望，有先例。专业第一转去了物理专业2.如果对材料方面有兴趣，先想明白起码本科前两年和材料没有什么关系，另外不同大学材料专业侧重是不一样的，比如某个大学的材料专业实际上是冶金相关的那种材料，而中山大学主要是电极材料（就我接触到的人来说），大一教我们基础化学实验的老师是做电极方面的。所以你要想好自己的兴趣点在材料的哪个领域，再决定。3.如果想本科毕业从事相关工作，基本没希望，因为这个专业本科没什么用，如果想从事相关工作，要读研。4.课程安排——我觉得有点莫名其妙，一头雾水老师教学水平——教我们量子力学和线代数理方法的老师很棒，部分老师有口音，所有老师教学都很认真，不过态度和能不能讲好是没大有关系的。5，就业前景——有教授自己开着相关产业的公司，在他团队里有些研究生毕业后继续在公司工作，也有人只是要拿个文凭毕业后去做别的工作，从事科研我不是很清楚。就业率，院里给的数据还可以，但是看那个没什么用。先写这么多，没人怼我我再接着补，等我大三补一次，大四毕业补一次，至于读不读研，我是不乐意读的，我另有打算。
作为理工院大一学生，我感受到的是 料理是我们院仅次于物理学、第二有竞争力的专业。中大不敢自夸，不代表我们弱。看到题主说到转专业，中大的转专业名单在教务网站上有公示。大多数料理都是院内转的。转出和转入平均下来，基本没有什么变化。
在料理读了一年，感觉与物理专业的差距并没有那么大，班里大部分的同学都是对物理充满兴趣并且全身投入的学霸。我也许是兴趣不足吧，感觉再在理工院读三年（我们是最后一届理工院的学生）我的成绩就没眼看了⋯⋯所以转去了另一个我喜欢的专业。一年的经历告诉我，兴趣所在才是最重要的，若你真正爱你的专业，那么专业也就没有什么好坏之分，都是非常有前途的——尤其是在中山大学
不止物理，医学院也有很多人想转出。真感兴趣是不在乎在哪儿学的。是否能成为大牛院系无关和个人有关。
不是物理系的，随便说说1.很多人转出不代表中大这一科差，有可能是就业问题。中大的哲学，历史学，逻辑学社会学等排名都很好啊，但是每年转专业的名单里经常能看到他们，所以转专业率和专业烂不烂不是百分之百相关的。2.就算进了也没什么好难过的。既然是材料物理，那应该也是物理科学与工程学院了，据我所知第一年的专业课都差不太多，大一下有一次全校的转专业机会，到时候转就好，可能也有院内直转的。3.如果真读了就好好读。中大转专业/辅修/双学位都是有成绩要求的，你弟弟要是进去以后自暴自弃那就连换专业的门都没了。
大四，同院不同专业来作答慎入