广东高考670分809名读中大还是南京大学
虽然我不是南京大学。但是我在济南上大学(ing )。我想说的是你会很想家的╭(°A°`)╮还要天天说煲冬瓜还要接受地域文化不同。还要接受水土不服╭(°A°`)╮还要去澡堂洗澡╭(°A°`)╮还要被人拉去唱『红日』不过估计现在已经进化成『月半小夜曲』不知道你是哪个城市啦~但是中大(๑• . •๑)我觉得你以后找工作在广东省内还是会更好耶起码..这里你主场我觉得如果你在假期想找份兼职什么的。你不用担心说『我是留在南京还是回家找?』也不用担心『在南京这个工作包食宿吗?会不会被骗啊?』...更不用担心家里发生什么突发事件而自己千里迢迢回家太慢..当然以上是我的心路历程。但是我跟我在南京读书的小伙伴交流过。大家出了省都是差不多的感受。你都到读大学的年纪了。父母或者爷爷奶奶外公外婆都上了年纪。虽然我不是要你说『父母在不远游』但是出什么突发事件还是可以马上回家的。不要像我。我奶奶过世了我只能躲在济南哭。我就不匿，任性。
恭喜你，成绩不错。如果你想出省就去南京吧，但是如果你会想家，不想每天都说普通话，想粤菜，怕不适宜南京的天气，孩子去中大吧~
去华南理工大学建筑系或者电气最好啊。中山大学岭南学院也不错。不想就业，走学术路线的话，还是南京大学。。。
中大在广东人心目中的地位不必多说了，而且在广州打拼，叶落归根，没什么不好。中大的发展还是不错的。
好好在中大吧
确定809名能上南大？文科理科啊？能上就南大，不解释。