中山大学数据科学与计算机学院原软件学院的数字媒体技术方向主要学习内容是什么
从你说的话来说，可能你不是很懂数字媒体。数字媒体不仅仅是你倾向于学习3D，设计，后期那些东西，还包括的更多。我亲自经历我觉得数字媒体包括：1，数字传播学（研究媒介传播以及效果）；2，计算机科学（计算机图像图形学，计算机网络等）以及数字媒体技术（数字图像数字音频数字电视等）；3，数字化艺术与设计（影视，平面，建模等）。从专业名称：数字媒体技术。就已经表明和你想做的不是同类了，这个技术已经说明一切。再加上你的学校是数据科学与计算机学院，所以学习计算机科学和数媒技术是不可难免的，而且占得比重会达到70%左右，剩下的就是1,3部分内容了。当然，每个学校的培养模式不一样，贵校的我没有专门了解过，从我了解成电、浙江工业、江南大学、香港理工来说，有些学校偏重人机工程和计算机辅助设计（主要CAD），这种会与你的兴趣有一定的相关性。如果你真要学习数字媒体中的平面，影视后期等，你当初可以选择五大电影学院和国内高等院校的设计院，如江南大学设计学院等，专业是影视，动画，视传，工设等。本人也在探索阶段，以上回答有误会在所难免，恳请指点。轻拍。
学树莓肯定要狂敲代码啦！先别考虑那么多～先考上再说