中山大学女生出柜算不算道德绑架校长
我赌五毛 校长大大当时可能并不知道是个什么意思 心里想着送走一个是一个然而回家就发现自己红了==========================================================啊啊啊  本来只是今天早上起来正好看到母校出现在知乎首页上所以脑子一热想着来抖个机灵卖个萌结果晚上一看都破千赞了真是把我这个没有见过世面的吓得不要不要的了所以还是决定稍微严肃一点讨论一下这个话题为什么我要这么说呢首先因为1.这是罗校长上任以来毕业典礼的首秀，肯定是拼了命的想要做到最好不让广大师生失望，当然也会尽可能的满足每一位毕业生的要求2.中大有那么多个学院，每个学院的人都有这么多人参加毕业典礼，可以想象罗校长的工作量有多么的大。脑补一下你连续很多天穿着相同的衣服，站在相同的地方，摆出相同的笑脸，看那么多因为不认识而感觉长得都一样的各个毕业生们，你真的能够认真听完每一个同学对你讲的每一句话吗？难道不是想着 简单粗暴的你要我做什么我就做然后你赶快给我下台我好搞定下一个然后赶快回家吃饭吗。再者 现场各种嘈杂我也不确定罗校长真的有没有听清这一点我真的很赞同 @legendary 和 @萧薇的回答 毕竟披着彩虹旗出场完全可以想象现场的状况3.再者就算校长凭借着惊人的毅力坚持听完每一位同学所说的话 他可能也并不一定能够理解所谓的彩虹旗是个什么意思 毕竟在毕业典礼上做一些比较浮夸的事也见怪不怪吧 而且只是做一个手势这并不过分 也许这真的叫行为上的绑架 但是这是每个毕业生都会做的事 然而跟LGBT扯上了关系 事情就发展的很微妙了4.再说到那个披彩虹旗的师姐 事情最开始的时候朋友圈被她刷屏但是清一色的都是表示支持厉害。然后这件事就上了头条，然后就有一大波不明真相的围观群众来凑个热闹了，然后就听到了各种不一样的态度和声音 。但是就个人来说 我对于她披彩虹旗这件事（仅仅是这件事，不包括这个师姐在微博上的其他看起来很厉害但是我还是个孩子我接受不到的一些言论） 我是表示正面态度的 。人的一生有几次大学毕业（啊哈哈我应该会有两次） ？做一点刻骨铭心又不危害广大群众的事情我感觉并没有犯下什么滔天大罪然后其实说的稍微难听一点 这也算是中大的家务事了  在中大呆了三年的我相信这件事中大肯定是包容对待的 但是不知道为什么会被很多（外）人上升到社会道德批判的层次5.因为我还是相信一开始卖萌说的那句话，校长大大当时并没有搞清楚到底是什么情况，只是想着一心要当个让学生喜爱的好校长，所以就答应了这个在他眼中看起来并不过分的要求。就像他答应其他同学的要求一样。这并没有什么问题吧反倒是 把校长这么一个充满爱心一心想着满足毕业生最后一个小小的要求的举动过度解读，把中大和校长大大推到风口浪尖的各种报导才叫真正的道德绑架吧=====================================================================啊 发现这个问题又多了很多的回答而且很多回答答得都超级有道理啊 真是让我这个抖机灵的无地自容然后刚好昨天看到了这条新闻所以就分享给大家看看吧中大毕业礼出柜女生：我没道德绑架校长支持同性恋=====================================================================然后我发现好像有很多人（不管是支持的还是反对的）真的超级敏感 好像只要涉及到LGBT这个话题他们就一定会跳出来跟你吵得你死我活我知乎玩的不多也只是个不怎么会说话的工科男但是我觉得知乎就是一个可以各抒己见的地方你觉得有道理点个赞就是了 你觉得不对笑一笑说一说自己的观点就好何必强迫别人一定要认同你的观点？（围观各种评论撕逼有感）=====================================================================啊 还有很多人不知道为什么就是一口咬定：“你这是为校长洗白！你相信校长大人一定不会支持LGBT的！你这是恐同！”拜托我就不懂了  你们是高中语文阅读理解做得太少了吗 啊不对也可能是太多了我感觉自己的表述并没有什么太大问题啊我一直就觉得这个问题并没有必要上升到这么高的层次我觉得不管校长是不是支持 完全不会影响我对这件事的看法啊因为我说的每一点都只是为了去更好的说明：为什么我认为校长当时可能没有搞清楚状况但是到底是哪一点可以让你们误解以为我是在说：我相信校长一定是反对同性恋的 所以他一定当时是没有搞清楚状况的 ？我只是单纯的觉得校长当时没有搞清楚情况他只是尽可能地去满足每一个毕业生的小小要求而已至于他到底支持与否  whatever  这并不是我讨论的范畴如果他不支持 就年龄层次与社会地位来说 我们当然可以理解亦或是他支持 我就是真心为自己有一个这么开明包容的校长而感到庆幸BTW  1.不撕 我们不斯2.还有那些聚众赌博的   你们赶快把钱打到我的支付宝账号  不然我就要报警啦
中山大学2015届毕业典礼暨2015年学位授予仪式(三)-视友网没有到现场的知友可以通过视频看一看现场情况（61：39开始），再作评论。【这一段主持人把名字念乱了，视频仅作交流之用，请大家不要根据视频去人肉事主】利益相关：在场毕业生个人认为在这种情况中，校长做出的反应都不能真正代表其个人意愿，如果大家有耐心多看一些，就会发现现场无论同学们做出什么样的举动校长都不会拒绝，即使在上台前现场负责控场的老师强调过多遍“由于人数太多，每位同学从上台到下台只有5s的时间，不要带任何东西，领完证书握手就下台”。看到校长所在的围栏了吗？？就是为了防止同学拥抱校长专门做的，毕竟学校一年毕业生有10000+，每个人都抱一下校长的腰真是受不了。可是你看你看，很多同学还是要“强抱”一下校长，校长能一脸严肃说“同学不要这样，说不能抱就是不能抱”吗？233333  还有给校长擦汗的，其实前面已经有两位同学带纸上去给校长，校长也很乐意接受，因为真的很热出了很多汗，擦了好一会儿，可是那个那个自己给校长擦汗的同学，不要摆拍痕迹太重了，就擦三下真的已经失去了“擦汗”本身的意义了。同学们都是想在毕业典礼做点什么特别的，就想搞个大新闻。而校长呢，真的很有风度，而且这是新校长到任后的第一个毕业季，无论同学怎么做，校长都会微笑面对，处变不惊。校长，给您32个赞！回到“彩虹旗”这件事，先看当事同学怎么说：（图片来自彩虹旗女生微博）你看你看，就是一句“校长您能跟我一起做加油的手势，为性少数群体打气吗”，这句话跟视频也能对上。如果校长不知道彩虹旗是什么意思，估计都不知道这是在出柜吧。而且校长也只是应要求做出一个打气的动作，也算不上表明自己对“同性恋群体”的态度。【加油打气?哦哦哦这个同学真特别，别的同学最多就是拥抱啦自拍啦什么的，哎反正我也就是道具做打气状就做打气状哈哈哈哈】再说同学们的态度，从视频可以看出，现场反应很热烈，在看到彩虹旗的一刹那我也鼓掌了，第一反应就是这个女生很勇敢，32个赞！并不会想到校长blablabla【再次重申毕业典礼上校长只是配角只管配合】。对于性少数群体，中大一直是很接纳的态度，中大彩虹社的历史大家可以自行百度，周围的LGBT也真是不少见，然而并没有听过谁恶意评论过其他人。可以说，对于身披彩虹旗出柜这件事，大部分的同学都是支持的。所以，这里我的观点是，算是绑架，但不是道德绑架，只是像大家一样把校长当做毕业典礼上的道具罢了。那么有没有道德绑架呢？有！这些媒体才是就想搞个大新闻！哪里看到校长表明态度了？这样的标题很容易让无知群众认为是“因为出柜了所以得到校长作为支持的拥抱”！而校长又是学校的代表，新闻一下就把学校推到舆论的风口浪尖了，虽然我很想看到母校能以开放的胸怀接纳每一个人，但是你我都知道在这个问题上标明态度是什么样的后果。强迫人家站队的才是真·耍流氓呢！
中山大学2015届毕业生，参加完中大的毕业典礼，简单说一下情况。另外，我反而比较担心校长及以后的毕业典礼怎么办。首先仪式的节奏是很快的，校长要在4天内和14000名学生握手，大概5秒一个人。现场主持人报名字的声音很大，还有校歌伴奏，校长估计没听清，只是看到同学比划这个动作，他就跟着做了。而且校长一般都同意大家的要求的，比如，下面这位同学请校长比划心形，校长都照做了。校长先照着比划了一个。然后这位同学觉得只是圆形，不算桃心，抓着校长的手进行调整，校长也笑呵呵的没有摆架子最后摆成桃心，校长还是很可爱的另外我们专业有同学在卡纸上写了对母校的祝福，在典礼上给校长，校长看了一眼后也很热情地展示给摄像头看。所以很明显，出于对同学的信任，同学让校长做什么动作，校长都会做的，即使他很有可能不知道你想干什么（我就怀疑校长不知道彩虹旗的含义）。比划了也不代表校长就是支持。所以不希望大家以此来攻击校长以及学校，而且同学上台前都有工作人员再三检查着装，只有穿着学士服的才能上台，我猜这位同学也是把彩旗藏在身上，临时拿出来披上。我有点担心的是，有了这个先例，万一明年、后年有同学让校长支持一些有争议、分裂或反动的运动（极端的如轮子、台独、藏独、港独等），我们的罗校长因为没听清，也表示支持，那该怎么办？又或者毕业典礼以后将成为同学表达政治、社会问题观点的舞台。比如爱狗人士把狗狗带上台，希望校长表示支持爱狗运动。反爱狗人士又把狗肉带上去，希望校长表示支持反爱狗运动？这就不太合适了。这位姑娘当时也许没想那么多，却当了“始作俑者”。引用评论里 李李 的评论，我也不希望这种情况发生。这样的后果是原本亲切、随和、任由大家和校长互动的中大毕业典礼，从此就一去不复返了。从前强抱校长的多，因此加了栏杆。现在出现这位，以后中大毕业典礼就公事公办走流程，变成最单调乏味的官式典礼。作为心理学专业的同学，我能理解同性恋的存在，但在此我不评价同性恋及其运动，只是觉得还是让毕业典礼回归本源吧：）————PS：我校的毕业典礼一直花样百出 ，大家可以看看这条微信，是去年毕业典礼时写的，关于现任复旦大学校长，前中山大学校长许宁生院士。中大Din微信：宁生校长の毕业典礼历险记（校长要跟他握手，他出剪刀）
好了我取匿，你们高兴了。July 13, 2015 ===========以下是原答案===========很多这些所谓的『平权』运动已经发展到了「你不支持我，你就是歧视我」的地步。很遗憾我完全不能理解性取向有什么可值得自豪的，因为在我的人生里找到比『性和爱』更重要的事情并不难。至于这个女生在毕业典礼这种公开且正式的场合里突然让校长表态支持自己的性取向，只能说她私事公办，对校长、对毕业典礼没有基本的尊重。July 7, 2015============以下是更新============谢谢大家的支持和反对。看了评论里的一些讨论之后我感觉上面的回答太简短，以致于有些话没说清楚。故补充几点如下：一，真理不一定掌握在少数人的手中，你弱势不等于你就有理。July 9, 2015二，少数族群支持自己的『权利』无可厚非，但请注意方法。把不同意你观点的人和强迫你接受他观点的人区分清楚。不要招黑，把本来中立的围观群众硬逼到自己的反对面，比如下面这样的。Jul. 13, 2015（以上精彩言论来自 @when lee ）三，不要为了平等而平等。往原教旨方向发展的平权运动是没有前途的。人生来就不平等，不同的人有不同的体格，不同的智力，不同的家世，不同的性别，等等。 政治中也不存在绝对的平等，人类想要维持一定的社会秩序离不开等级制度，等级制度一定涉及对不同的人群区别对待（英文中 discriminate 是个中性词）。自由派不分青红皂白地宽容、支持一切少数族群和其主张只会让整个世界乱套。比如，一夫多妻的鼓吹者也是弱势群体，我觉得他们更可怜。诸位有爱心的平等爱好者支持、宽容他们和他们的主张么？再比如我也不会『宽容』这样的言论。July 9, 2015四，有人说中国传统排斥同性恋，我没觉得。李白杜甫共被同衾，蜀汉主忠抵足而眠。这些在今人看来或许有同性恋之嫌的故事在古代也会被传为美谈。由此可见社会对一个人评价如何，主要看这个人的心智、修养、成就如何。如果某个人除了自己的性取向，没有任何其他的『亮点』，那ta最好不要把自己人生中遭遇的挫折全都怪罪到『异性恋对同性恋的压迫』上。July 9, 2015五，还有人说中国政府『迫害同性恋』，这更是闻所未闻。中国政府对待同性恋者很公正，给他们的『权利』和其他人的『权利』是一样的。同性恋者在中国拥有恋爱的自由、婚姻的自由、生育的自由。至于迫害同性恋的历史，你可能得去问某些基督徒。July 9, 2015评论里有人质疑说中国的同性恋没有『婚姻的自由』。我说的『婚姻』当然指的是『跟异性结婚』，我国从周公到现在，『婚姻』都只有这一个意思。我的语文是跟中国人学的，不是跟美国最高法院学的。 Updated on July 10, 2015——《禮記 昏義第四十四》: 「昏禮者，將合二姓之好，上以事宗廟，而下以繼後世也，故君子重之。」请问同性恋之间的『结合』符合『下以繼後世』这个定义么？——《现代汉语词典》 （2012年第六版）663页. 六，面对占用毕业典礼的时间以表达个人诉求的学生，香港浸会大学校长的做法是 拒 绝 颁 证，望 其 自 重。中大校长是不是应该学习一个？ July 9, 2015七，令我感到震惊的是，竟然真的有人可以大言不惭的说出『不支持就是歧视』，好像别人真的有义务支持你一样。 @福尔马林. July 13, 2015八，知乎的排序『算法』挺有趣的。Dec. 29, 2015鸣谢以下对本答案有帮助的人：@李克中 July 12, 2015
“政治正确”恐怕是自由主义精英保守派全面让位于自由主义左派的最大原因。在我看来，“政治正确”是最没出息的一种表现，是怯懦和不愿意承担责任的避风港。我从来不认为“迫害同性恋是必要的且正确的。”但是我从来也不认为：“异性恋必须支持同性恋，公开反对同性恋是政治不正确。”异性恋有公开反对同性恋的权利，反之同性恋也有公开反对异性恋的权利，两者对等。我不反对同性恋，但是现在是问题是“异性恋必须在支持与不支持的上选择支持”。就我个人而言，我并不支持同性恋，也不会给同性恋者任何额外的优待与赞美。在我看来，这和我不会给左撇子以更多的优待一样。在现在这个社会上，别说你反对同性恋，只要你不假装振臂高呼支持同性恋，你立刻会被贴上一个标签：歧视。眼下，支持同性恋是一种政治正确。这个世界在追求政治正确上走得太远。在南非，反向歧视非常严重，白人成了受害者。矫枉过正可能是一种通病。这位女生的行为，在我看来，十分愚蠢且无聊透顶。我不无恶意地认为，这位女生背后的逻辑非常丑陋与庸俗。因为她敏锐地认识到自己政治正确且无风险且有搞出大新闻的可能。校长应该用不容置疑的语气说：你的观点我很同意，性少数群体应该获得完全平等的权利。但是大学毕业典礼是庄严神圣的时刻，不应该成为你个人表演的舞台，要求我给你做加油的手势是看重我大学校长的身份来给你背书，更是决不允许。请你站到一边去！对不起，浪费大家的时间，下一位同学……多说一句，当下的国人恐怕深深地对规则有强大的敌视，层出不穷的“拦轿喊冤”实际上是不相信秩序，以为上达天听能一劳永逸决绝问题，并且未受良好的通识教育以至于分不清什么是公开场合与私人场合的区别。--plus：向来，中国对同性恋现象的不认可，绝对不是因为它“政治不正确”，因为没到这个程度。基本类似于当年白人杀印第安人，只是出于自然主义的原因。最大的政治正确恐怕就是“弱者即正义”。只要是处于弱势的，就是对的。哎，这本是西方社会社会民主党拉选票的惯有招数，可惜成了世界主流。同性恋如此，巴以冲突中巴勒斯坦小孩亦如此……
2015/7/9大幅度修改原答案。我对这个问题的看法，是讨论私人取向有无义务表态？公共机构有无权利就私人取向表态？先来看看女生问校长：你能不能给我们打打气？提问内容：对性取向的评价 提问对象：校长 提问场合：毕业典礼上1.校长以私人身份回答该问题。场合是毕业典礼，校长正在与毕业生一一握手。在这种学校组织的、程序化的场合下，校长不适宜以私人身份回答这个问题。因为询问校长对性取向的私人评价，就相当于问他结了婚没有、信什么教、工资多少、喜欢吃甜豆腐脑还是咸豆腐脑这类个人隐私问题。在校长没有事先表示可以回答时，在几万人前提问这类问题是失礼行为。即使是在私人场合，询问校长该问题，校长依然有权利拒绝回答，或者在要求保密/允许公开的情况下回答问题。如果在私人场合表示对同性恋的支持/拒绝，然后提问者搞个大新闻，说中大校长支持/歧视同性恋，然后把他批判一番，就是恶意泄露个人隐私的行为了。2.校长以「校长」的职务身份回答该问题。①学校是否有资格就该问题表态？在我的权利观中，公立机构无权就私人取向表态。因为私人取向是个人的自由而合法的权利，公立机构的来源属于全体国民，不应针对国民的某些私人取向而特殊（好的意义上和坏的意义上）对待。中山大学是公立大学，它不能针对学生是同性恋还是异性恋给予特殊的待遇。例如，不能刻意标识同性恋学生身份、不得就同性恋取向刁难学生取得分数和毕业、不得取缔同性恋学生的合法活动；不得以同性恋为由加分、奖励奖学金、另外分班等。如果中山大学是私立大学，它确实能够把性取向作为一项调查指标。例如，教会大学有权利劝退在校公开从事违反基督教教义活动的学生；同性恋违反教义，因而劝退同性恋学生是合理的。换句话说，同性恋学生就不应该报考教会学校。②学校应该在什么场合就该问题表态？毕业典礼的宗旨、性质、活动安排与性取向没有任何关系。在这个场合上，要求学校就性取向表态是不合适的。在毕业典礼场外宣传个人主张是合适的，只要它不影响毕业典礼的秩序。如果要求学校公开表态，就应该以正式的方式向学校提问，经学校研究后再作出回答。突击向学校提问，那学校只能说一句「无可奉告」，即使你们不高兴，学校也不能怎么办。=================以下为原答案=============================作为中大人回答一个，我觉得这是道德绑架。校长面对这个女生时，他可以表示拒绝，甚至不知所措吗？不能，拒绝就是歧视，无表态就是没有风度。所以校长只有一种回答，就是支持。我用最大的恶意猜想，该女生正是考虑到这一点，校长衡量得失后，不管内心支持不支持，一定要支持我，虽然这很恶心。我个人的观点是，性取向纯私事，你不能强迫一个私人公开表态、评价这件事。至于一个公共机构，应持不支持、不反对、不干涉的态度。政府应该既不支持、也不反对，什么也不说，这是最好的！因为你是不是同性恋关政府什么事？==========================================================我解释一下为什么政府应持不支持、不反对、不干涉的态度。因为一个人的性取向、选择哪个性别的伴侣，不属于政府管辖范围。换句话说，政府不能阻止同性恋结婚；相同地，政府也不应该支持、鼓励同性恋结婚。政府：刚刚你问我啊，我可以说无可奉告，但是你们又不高兴，我怎么办？ 我讲的意思，不是反对同性恋结婚，你们问我支持不支持，我说，法律上支持，我明确告诉你这一点。可是我作为一个不管辖性取向选择的政府，为啥要在自己的职能以外表态呢？==========================================================我支持同性恋结婚合法化，请不要将反同的帽子扣给我。但我支持的理由是：纯私事就应该合法化。合法化之后也没政府什么事了。政府可以这么说：你跟谁结婚都是你的自由和合法权利，我无权干涉。==========================================================我在另一个回答的评论中说：类似极端穆斯林：他们既不肯信真主，又不肯去死！ 极端拥护同性恋者的逻辑也一样：他们既不肯支持同性恋，又不肯去死！我对穆斯林的逻辑也是一样的。政府允许你信教、修清真寺是政府职能的极限了，难道还要让政府表态一下支持穆斯林？你让飞天面条神教怎么想？ RAmen!==========================================================题外话，少数族裔平等同样是平权运动的一部分。在这种「正义」的旗号下，政府的积极干预依然会有少数族裔受伤Senate Constitutional Amendment No.5
这个问题出现在知乎在我看来非常有教育意义。那就是，在对一些新闻事件发表看法时，最好先搞清楚事件当时的真实情况，然后再进行表态和发言。这个问题下的很多答案，在我看来就是“还没调查真实情况就着急表态”的——事件的真实情况，现在排名靠前的两个中大学生的回答我觉得还是描述得比较客观的（我也是中大毕业的。看见师弟师妹们能把话说得这么清楚明白而态度端正，我感到很是高兴。好像突然觉得母校确实不错啊～～哈哈）看看事实本身，很明显这个出柜的女生并没有把自己的这个行为看成是一次真正的为自己族群争取权益的行动。她其实也是奔着“一次特别的毕业典礼留念”去的。权利诉求明显不是她的首要目的，出柜倒可能是。什么“校长你能为我们打打气吗”之语更像是随口顺带说出来的。（如果是奔着权利诉求去的，更可能的表述应该是：“现在社会对性少数群体有许多鄙视和不公。借今天这个机会，校长你愿意公开表示支持我们，反对这些鄙视和不公吗？”——如果是这样说的，那才像是道德绑架。）反观校长，他也很明显并不是因为“感觉必须要表示支持”才做出了同学要求的打气的手势，而确实更像中大的同学说的，没搞清楚当时的状况，然后糊里糊涂就答应了（当然这位校长政治敏感度有点儿低。第一彩虹旗什么意思该当知道。第二看见彩虹旗出现心里就该警惕起来。但是，你最多说他反应不够快或有点儿笨，但不能说他被绑架了）。另外，话也要说回来，就算校长明白发生的是什么事，是不是他就不能为这位女同学“打气”？——打气和支持，是两回事吧？——我可以不同意你的利益诉求，但我仍然可以支持你为表达自己的利益诉求而努力啊！这很像是一个现代大学校长该持有的态度吧？总之，一方没有进行权利诉求，另一方也没有回应诉求甚至都可能没有听到诉求，请问道德绑架在哪里？另外，要证明这是一起道德绑架事件，还需证明被绑架的一方本来不愿意表态，然后被逼着表了态；同时，绑架的一方在事前就了解这个情况（对方不愿意表态），然后利用某个时机进行了绑架。举一个极端的例子，假如这位女同学事前就知道她的校长不仅支持同性恋，同时还不介意公开进行表态，那他们的这次合作顶多就算个夫唱妇随，何绑架之有？？？……但有哪个答案给出了这种证明吗？……那些着急表态的答案的一个共同特点，就是完全没有对事件过程本身的描述、分析和判断，或者只字不提，或者很简单地对整个事件一笔带过，然后就开始了自己一个人在那儿blahblah……“这是道德绑架……”、“这不是道德绑架……”……不去调查了解事情的真相，听风就是雨，甚至都不进行严密的思考，是一种比道德绑架糟糕得多的事情。PS: 女生该不该这样做、毕业典礼该不该这样子、校长该不该是道具不在本答案回答的范围。
学着段王爷刷三条1.尽管我校并没有那么开放，公开支持同性恋什么的，但是彩虹社这玩意儿已经存在好些年头了。这意味着我校群众某种程度上来说相当奔放。奔放，我指的是，你们想到的可能都有，想不到的说不定也有。2.毕业季这种时节，做出一些意料外的举动不是一些很正常的吗？比如一场说走就走的旅行，比如一次说疯就疯的通宵，再比如一句说分就分的分手…所以，年轻人做出什么都不稀奇，稀奇的是什么都不做。毕竟，就算什么标签都加上去，最终还就只是一个二十岁出头初出茅庐的学生。3.我并不是那么地赞同同性恋，但起码不至于说反感厌恶。但现实就是普遍的歧视使得这个群体很少能够正常的生活，也意味着他们或者她们始终承受着相当大的压力。所以要么他们或者她们被逼疯，要么主动迎接疯狂。前者代表着妥协就范，后者意味着不被理解。想说的就这些。你有以最大恶意揣度别人的自由，我也有相信单纯美好的权利。总之，毕业快乐~
很感谢这个问题，给了我一个拉黑人的平台，拉黑了一些逻辑混乱、胡搅蛮缠、强词夺理、以偏概全、人身攻击的人^_^从不因为观点不同拉黑别人。来我答案底下大放厥词之前请仔细阅读我的答案三遍并弄明白我想表达的意思，请先理清自己的逻辑，反对的时候请具体指出哪句话有错误，提出自己的观点的时候最好能列出一二三四点，评论时若要类比请先动脑筋想类比是否合适。评论前请对照：【科普工具文】请对照这二十四条逻辑谬误自行打脸 - 谢熊猫出没注意 - 知乎专栏 这篇文章看看自己的话有没有其中的谬误，人身攻击直接拉黑。记住①找出我观点中的错误②理清自己的逻辑③阐明自己的观点④不要带着强烈的情绪说话：）(居然有人说什么处处强调逻辑23333自己没逻辑怪别人强调逻辑也是微醺)网络辩论中很常见的一种谬误就是就挑出对方群体中的少数人然后用那些人的特性给整个群体扣上帽子。比如：“同性恋逼着别人支持他们” “有些同性恋认为你不能只不歧视我而不支持我” “有些女权主义者都成了厌男症了” “直男都只会宅在寝室打游戏撸”合成谬误，用整体的一小部分来概括整个整体，然后对整个整体进行攻击。很多时候，对于一个组成部分存在合理性的事物，对于其它组成部分并不具有合理性。我们常能观察到事物之间的一致性，所以当一致性不存在的时候也会偏见的认为有一致性。请自行打脸。某些答案与评论中有一些观点是这样的：①性取向有什么值得自豪的？Gay Pride自国外传来的，Wiki的解释是这样：Gay pride or LGBT pride is the positive stance against discrimination and violence toward lesbian, gay, bisexual, and transgender (LGBT) people to promote their self-affirmation, dignity, equality rights, increase their visibility as a social group, build community, and celebrate sexual diversity and gender variance. Pride, as opposed to shame and social stigma, is the predominant outlook that bolsters most LGBT rights movements throughout the world.何谓自豪？自豪是反歧视，反暴力，是为了让LGBT群体得到自我肯定，得到尊严，得到平等的权力，是与羞耻与社会耻辱相对应的，并不是指自己感到光荣，成就，值得具备成就感。这才是“我为我的同性恋身份感到自豪”这句话中自豪的含义。②你们同性恋就不能低调点啊？一天到晚出柜出柜烦不烦啊。低调的同性恋不是没有，甚至远远多于“高调”的同性恋。低调的他们终其一生都不对任何人阐明自己的性取向，与异性恋男人一样结婚生子，后果是什么呢？全国上千万的同妻，你不心疼她们我还心疼呢。出柜是需要勇气的，对你来你像看戏一样，对别人来说可就是别人的人生，公开出柜更是需要极大的勇气，出柜为了什么？并非为了得到认同，只是为了告诉别人“我是LGBT”。越来越多的人出柜会让更多人意识到“原来这个世界上还有这么多人的性取向与我们不同”，这是让社会开始接纳LGBT的第一步：让社会认识到我们的存在。美国同性平权运动几十年到了今天才被政府正式认同，权利是靠斗争来的，女性的权力、黑人的权利、哪一个不是经过多年的斗争才取得的。我印象比较深刻的是前几天看进金星的微博，别人问她对于美国同性婚姻合法怎么看，金星说“美国社会向前迈了一步，人类文明的又长进一大步！替中国的同志们羡慕！”底下热门评论顶到第一的那条这么说：中国同志不配羡慕 美国同志为这一天奋斗努力多年 争取权益 中国同志做了什么？除了骗婚!对啊，中国同志做过什么？除了骗婚，中国同志有为自己的权力斗争过吗？现在该是我们开始争取权益的时候了，你不爱看这方面的新闻略过即可，何必还骂骂咧咧？这和在微博底下骂TFboys傻逼 EXO傻逼然后求赞的人有什么区别？③我不歧视同性恋，但是你们别给我一天到晚在媒体上瞎晃荡。不觉得这句话有问题吗？“我不歧视女性，但你们别给我一天到晚喊着要什么权利”“我不歧视黑人，但你们别给我刷存在感要什么选举权”"我不歧视丑男，但你们别给我从早到晚微博发自拍恶心我"看出问题来了吗？前一句说不歧视，后一句却正是歧视。还有这个观点：“我们国家没有公开反对同性恋已经够不错了，你没看到有些国家同性恋是要判死刑的吗”呵呵，“我们国家让你们这些女人上学已经够不错了，你没看好多国家女人不能上学吗？还不谢天谢地感谢我们”看出问题来了嘛？④性取向是私人的事情，不适合在公共场合讨论。性取向的确是私人的事情，前提是，不同的性取向得到平等的对待的时候。就好像前几日在微博上看到有人说这样的话：“性取向是平等的，凭什么尊重同性恋？好像他们高人一等似的，也没见谁说尊重异性恋。”那条微博本身的观点是对的，但是在这个大环境下却是错的。当社会与政府完全承认了LGBT的存在的时候，自然就没有人说什么尊重同性恋了，因为尊重在这里的含义就是平等看待，而并非高人一等。所以说在这个环境下说“尊重”是完全合理的，在公开场合讨论这个问题也是完全合理的。如果某个问题全社会都回避不谈，政府也不管不问，最终这个问题会大到逼着整个社会来讨论的。并没有正面回答问题，只是看到上面有些答案中的谬误和逻辑觉得还是有必要写一写。去学习去了。
看了很多答案，心哇凉哇凉的。 如果这位女生不是拉拉，把她说的那句话换成“校长，您能和我一起为关注、爱护留守儿童打气吗？”你们会不会也定义成道德绑架？很明显不会，同样是对于少数群体，留守儿童换成了性少数群体，这就引发了一堆人的不满。由此看来，异性恋是无法站在同性恋角度思考问题的。 我想说一句，我现在仍然记得我大一时我的心理学课上老师所说的对于同性恋的态度： “不尝试，不歧视” 我觉得这就是异性恋对于同性恋最为正确的态度了。而不是那种摆明态度不歧视但是从言论方面就能感觉出来的隐藏的歧视意味。利益相关，想说一下关于同性恋平权中我的一些看法。         首先，就我个人而言，同性恋平权运动中所谓的“支持“是指支持同性恋能取得合法权益，享有和异性恋平等的权利。但是看了很多答案后，发现很多人偏偏非要把”支持“理解为宣扬同性恋，大力支持同性恋在我国的传播和保护。如果是这样的支持，作为同性恋，我也一定站出来挥舞反对大旗。 所以我想请求诸位能不能先好好理解理解“支持”的含义再发表您的言论？ 另外， 对于大部分异性恋，在同性恋平权这一块一直秉承“只扫自家门前雪，休管他人瓦上霜”的态度，因为他们觉得这和他们没有直接利益关系。 的确，这也没有道德上的错误。你只扫自家门前的雪，没必要去管别人家被大雪掩埋还是吞没，只不过别人自家瓦上的霜别人怎么扫，以什么样的方式扫你跟有毛关系？别人出来扫的时候，你埋怨别人扫雪的时候妨碍了你吃早饭的心情，您是不是太过于矫情了？ 再者，同性恋的高调是为了引起社会对于少数群体的关注，从而保证自己平等，阳光地生活在太阳底下。就前面答案及评论来看“同性恋都有被迫害妄想症”首先，我们没有被迫害妄想症，我们只是想要自己的合法权利，想像异性恋一样正常地走在大街上，不会被别人指指点点。而这也算间接的对于同性恋的迫害，您说的被迫害妄想症恰恰是您对于同性恋平权的反感与不支持，不要否认，这是事实。“搞不明白同性恋有什么自豪的”自豪，是对于反对者而言。而不是带有优越感的自豪。类似于，别人开玩笑说你胖，你可以光明正大的说“我胖怎么了，我胖我自豪，我心宽体胖“ 正是因为有太多人带有有色眼镜看人，所以他们不能好好站在同性恋角度思考，因为从一开始，他们的内心就已经持不接受的意愿。 答案略歪，只是就某些答案发表一下个人看法。
中大在读 记得当天新闻一出来 好多外校的同学就来和我说：“你们中大真的比较不一样！” “好赞！” 微博上各种鼓吹赞扬中大自由风气的微博也传播开来但作为LGBT群体平权的坚定支持者，我并没有在当时也一样觉得好兴奋好支持！说不上道德绑架，但不觉得很妥，原因如下：1.校长的“加油手势”表达没有特定意义——学位授予现场比较混乱，每个毕业生上台时间非常短，常有求抱求看镜头之类的请求，校长也一一照做，但无法保证校长听清你当时的要求具有什么深刻内涵2.新闻媒体&出柜女生本人宣传浮夸，过分解读——原话只是“是否可以一起为性少数群体加油打气”，但微博描述和新闻标题都变成了“一女生毕业典礼上向中山大学校长罗俊出柜”，不仅如此，校长本人不能够代表学校去做这样的表示，他所做的只能够是他自己的表示，由于女生选择在毕业典礼这样的特殊场合 校长个人的表示就会被放大到学校层面 无论校长听清与否 支持平权与否 我觉得这是不对的3.话题敏感，即使非女生本意，校长没有选择的权利——当天中大比较出名的非官方微博中大Din表达了不赞同，除了因为“多夫多妻制”这句不当言论被猛烈批评，大部分网友的评论十分偏激，逻辑是“你不支持这次的行为，你就是反同，反同你就是道德败坏” ，然而三者显然不能划等号；更有人说出“这个账号是被学校团委收买了吧”，也即认为公众只有支持才算正确，这显然不合理。世界上任何事情都可以表达支持和反对，但在LGBT的问题上，从网上很多骂战都可以发现，人们并没有平等表达支持和不支持的权利。正如我朋友的一个比喻 『如果有个人扮成星球大战的角色上去，希望校长支持黑武士是天行者他爸，校长这个时候就有权利表示“不是”，或者不表示，但是这个话题就是不行。』那么你会说，这两者凭什么不同，这不公平。对，不公平。这就是我们要加油，要支持LGBT群体追求平权的原因，但正是由于现实存在的不公平，你就此在公众场合寻求某人的认同时，他没有办法真实表达自己的想法，没有选择的权利4.不合适的高调行为不利于平权的达成——之前看过一篇文章，说弱势群体有一种“尖叫鸡效应”，最终会让他们自己陷入奇怪的境地：碰一下就叫得很大声，甚至根本没有人碰就自己叫起来。这样反而容易引发反感，不利于平权的达成。这个定义描述得也许让人不舒服，但却也可以从事件争议的声音看出，一部分本来对性少数群体态度中立的人群因此产生了反感。（看评论很人对这点有争议，我还是坚持这个观点。高调行为也分很多种，比如吴幼坚女士是中国大陆第一个公开支持自己儿子出柜的妈妈，她作为退休老人，仍在全国各地开科普宣讲会，我去过在中大的现场，很受感动和启发。她也参加世界各地的同性恋集会游行，给性少数群体和他们的父母做心理辅导，她真的在很高调地坐着有意义的事情，不仅给别人帮助，也让更多的人了解这个群体，甚至拯救了许多家庭。相比于头脑一热觉得披着彩虹旗上台也许很赞，轻易就把自己和别人推上风口浪尖的做法，原谅我认为属于自私并确实会引起他人反感，如果认为别人对自己的性取向不关心就是不支持平权，那么就不需要在乎他人的感受，那么世界上可以随心所欲的事情远远不止这个。不应该这样吧。个人意见。）5.我认为性取向是私人事务，与学位授予和毕业无关btw 诚心祝福那位女生 但也心疼红得莫名其妙的罗俊校长，连续4天，共和14073名毕业生握手，辛苦了。
看了那么多答案，我发现，到底谁在道德绑架？是你们好吧！是你们这些口口声声说不歧视同性恋，但是人家在毕业典礼做个挺正常的事儿能被你们硬生生看出道德绑架来的人。一堆人真是太搞笑了，“校长其实完全不知情，只是僵硬摆了个造型，他才不支持同性恋呢，他是无辜的”，“校长还能有什么选择，只能选择支持啊，这不是道德绑架是什么？”。一部分人做着没有必要的自我安慰，不是的不是的校长才没表态呢。一部分人比校长还感同身受，仿佛是有人叫他帮忙加油打气似的。太多问题了。首先，这是道德绑架么？我就想问一句，毕业了让校长给自己同类群体加油打气怎么就道德绑架了？“请校长为我们受到了工作歧视的大四女生打打气好么！”，“请校长为我们盲人群体打打气好么！”，不都一回事么。这么正常一件事情，你能去做一个道德评判，说明同性恋在你心里还是不道德的，不正常的。“异性恋这样搞我们也会反对的”，不好意思，我从来没有看到过一例上了新闻没上新闻的异性恋当众宣布婚讯，求他人祝福会被说成道德绑架的。你们是那种十动然拒的表白新闻看多了么？拜托，她又没在跟校长表白。第二，说这是道德绑架的你们真的没有在歧视么？你们看答案也看到了，有些人就能把给同性恋加油打气类比成正常的场景，因为别人内心没有认为这不道德，甚至压根都没进行道德评价，但你们的墙裂反应和奇葩言论就让我觉得，嗯，搞半天不还是歧视么。你们不是在评价这件事中大女生做得道德不道德，你们只是把对同性恋本身的道德评价转移到了这件事上来了罢了。不要把恐同说得那么清新脱俗，你恐同不是别人高调的错。我来告诉你什么叫不歧视。我本身是非常厌恶兽交的人，我觉得特别恶心和不卫生。假设我存在于这样一个社会，全社会很多人都认可搞兽交，甚至很多发达国家出台了人兽婚姻法，舆论（我看到的）也都支持兽交，只是国内并没有这样的保障，并且兽交派仍然是少数派。我虽然自己不认同，但也不歧视，“人兽才是真爱，人与人之间只有利益！”这种言论我看了只会笑笑。毕业典礼的时候一个人跑出来说“请校长为我们兽交的群体打打气好么！”，我什么反应？我也只会笑笑。我甚至当时或者过后都不会去关注这件事情。关我屁事？打气就打气好了，反正我不操动物，也不会让动物操我。反正这个社会还是人人恋为主，人兽恋过得很压抑，让他们发发声好了。我不会因为我不喜欢兽交，就觉得理应剥夺别人高调的权利，我不会因为我虽然讨厌兽交但是貌似我摆明了说我讨厌兽交挺不合群的，就转而攻击说这是道德绑架，因为它本来就不是道德绑架，我没有认为这是不道德的，我只是恶心它，我恐兽交，我就是不喜欢，我可能会感慨，妈的人兽恋真变态啊，但我不作甚至都不会去想作道德评价，更不会把对他们的道德评价转移到毕业打气这件事上。他们也没有害人，这也跟我完全无关。一旦我做了道德评价，我就已经开始歧视，一旦我拿我这套道德标准，去说那位兽交同学“道德绑架”，那我已经构成了歧视行为。简单说就是，你不喜欢不关注就好了，没人逼你关注，你不喜欢还非要干涉别人的正常行为，正常都说成不正常了，那就是歧视。然后我笑看那些急吼吼的面红耳赤地批判着这位同学道德绑架校长的人们，同类啊！只是干嘛还要装着不歧视，潇洒承认都不敢了么，那么怂？但又假设我是个歧视人兽恋的人，我也会加入他们声讨的行列，然后迫于流行趋势的压力在前面加一句“我也不是歧视人兽恋，只是⋯⋯”，万用金句啊。“我也不是歧视黑人，只是⋯⋯”，“我也不是歧视残障人士，只是⋯⋯”⋯⋯只是他们要那么多权利干什么？！她们那么高调干什么？！人人恋主导社会，不要得寸进尺！呵呵。歧视就歧视了，你有种就认，不然就别叫。第三，就算校长确实表态支持了，你们又急什么眼，你们到底在害怕什么？就像我刚刚举的那个例子，我在一个人兽恋大行其道的社会，我不理解人兽恋，我没法用自己的道德去衡量，但我还是觉得挺变态的，一百辈子不会尝试，那么问题来了：我身边的人，网络上，校长们，名人们，纷纷公开表示支持人兽恋，哦，跟我有什么关系？跟我到底特么有什么关系？？我还是找得到人恋爱，或者，该找不到还是找不到。那些喜欢人兽的不用伪装自己去和人恋爱了，那我也不会被其实喜欢兽的人给骗婚骗恋爱了，不挺好？支持了对我有什么损害么？没有啊。那他们去支持好了，貌似还对我挺有益的。所以就算退一万步你们的yy成立了，这不光是打个气而已啊，这是华丽丽的点赞啊！这是公开资辞啊！！so what？慌什么，担心什么，吵什么？不自信么。
只能说看到媒体写了篇对LGBT正面的新闻稿，很多人真的很着急。什么“校长可能根本不知道彩虹旗是什么意思”、“校长可能根本没听清”、“校长可能觉得不支持下不来台”，是校长告诉你的还是你自己幻想出来的？说不定人家校长本来就很乐意呢 ，毕竟中大好多年前就有LGBT的学生社团组织了。假如校长当时表示不支持或者不表态，然后该女生撒泼不下台，或者事后语言攻击校长，那就叫道德绑架，现在人家你情我愿，一个请求了，一个同意了，事后也没有出来澄清或者声明，然后一大帮恐同的过来苦口婆心地为校长想理由，然后自我安慰：不是的！校长一定不是这样想的的！校长只是一时眼盲耳瞎老眼昏花了！校长怎么会支持LGBT群体呢。你们是不是太搞笑了？说回道德绑架的话题：大多数指责该女生道德绑架的答主，并不知道“道德绑架”是什么意思吧？“所谓的“道德绑架”，只可能是在用圣人的标准要求普通人，用美德来要求道德义务，或混淆政治义务和道德义务的情况下才成立”——百度百科（抱歉，懒得去找更权威的引注）即使在毕业典礼这样的场合要求校长表个态不大合适，也远远构不成道德绑架吧？难道：“为性少数群体加油打气”是一种圣人的标准？注意：人家说的只是加油打气，根本没有提出“支持同性婚姻合法化”这些政治诉求。假如是一个非洲留学生对校长说：校长，我们非洲留学生是少数群体，非洲在国际上还很落后，请校长为我们非洲留学生加油打气。这算是道德绑架吗？这与该女生提出的比个V字手势的要求的根本区别在哪里？恐怕区别也只在于支持的内容你认同或者不认同吧？居然有人跟我说政治正确！什么时候支持性少数群体是中国的政治正确了？你们都是从美国来的外宾吧？说到政治正确，支持非洲在我国更算是政治正确吧？但你认为我举的例子里的非洲留学生是道德绑架吗？恐怕更多的人要出来歌颂中非友谊了吧。为什么换成LGBT的话题，这些人就这么着急了，恐同你就直说，我们不会鄙视你的。但别装得好现理中客的样子分析来分析去了。何况校长也没说什么，你们就别出来叽歪了。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝说点题外话：我更遗憾的是，有人标榜自己“非常支持同志权益”、或者宣称“我自己也是同性恋”，但是又抨击“高调并没有什么好处，无法改善这一群体的社会处境”，“本来很支持，但看到这么高调的行为觉得反感”。我对这种逻辑实在感到无语，性少数群体在主流社会里一度是空气一样的存在，如果不是艾滋病的话题和西方社会的影响，恐怕也没有人去主动关注同性恋这一群体吧。无论如何，所谓的“高调”本来就是一种宣示自己存在的手段，打破被习惯性忽视的一种社会地位，难道你在家里天天自言自语嚷嚷支持LGBT权益，社会就进步了吗？他们的生存环境就改善了吗？还是说你们声称的“支持”，本来就是是那种“我支持，但你不要在我面前现”的支持？我不评价该女生是不是为了自己博名声而这样做，但她这样做的结果本身是向大众传达了一种“中大学子里也有同性恋”、“校长为性少数群体加气”的正面信息。我认为本身是于GLBT权益是百利而无一害的事。假如你声称自己本来很支持，但因为看到该女生的新闻就觉得反感了，那我只能说你的支持是装出来的。试想一下：有的答主举的男女公开求婚，高调表白的例子，为什么反而是祝福的人多，鲜有人说：这么高调干嘛，这样只会引起别人的反感，不利于经营你们的爱情。把别人的正常诉求当成“高调”本来就是一种歧视心态。说到高调，以下新闻与中大女生谁更高调？诚毅学院毕业典礼:一男生向女友求婚 校长鼓掌送祝福大学生身穿学士服毕业典礼上求婚 校长鼓掌(图)_教育郑州一高校毕业典礼现浪漫求婚 两人已开始策划婚礼--郑州新闻——中原网武汉一高校毕业典礼上 女生获男友浪漫求婚（图）
不就事论事，只针对匿名用户4K赞的回答。知乎上的「理中客」们现在反「政治正确」的趋势越来越突出，好像这样就更显他们的思想高人一等，动辄就要拿出《论自由》的姿态来讨论「绝对自由」问题。可是要知道，对于那些广受歧视的少数群体而言，看似自由的「不支持」、「不鼓励」、「不参与」跟歧视本身并没有任何差别，如果你不去改变现状，如果所有人都无动于衷，那歧视的状况就不会有任何改善，这就是「政治正确」为什么要存在的原因。在有些问题上，不支持的的确确就是歧视，这并不是就主观态度而言，而是就行为性质而言，无论主体抱着怎样的目的，不支持所带来的结果就是延续和保持社会的歧视状态，这和歧视是没有差别的。「政治正确」的确抹杀了人们在对待这些问题上的自由权利，但这种抹杀是为了平等而存在的，它在一个自由的社会中为弱势群体提供了一颗可以抱住的浮木，而不至于让狂风骤雨般的冷漠将他们打入深渊。试想一下，在残疾人要求设立无障碍的通道的时候，每个人都说：「我不支持也不反对，这是我的自由，你想建就自己去建，别来打扰我」，难道这才是理想的状态？在这个社会里，自由很重要，但有些更重要的东西需要牺牲一小部分自由才能换来，而无论是自由也好、平等也好，最终都是为了保障人的基本权利和最起码的尊严。「政治正确」不是性少群群体、或者任何一个弱势群体自己搞出来的，它很大程度上是因为社会认识到了平等问题的重要性，为了保护少数群体才提出的概念，它是在社会仍存在大量偏见情况下平等观念的先行，是基于公正的一种对社会观念的引导。我认同任何一个少数群体都不应该拿着「政治正确」来「 挟天子以令诸侯」，但我所强调的是，作为多数群体，应当并且也有责任，了解和认识「政治正确」产生的内在逻辑是什么，并且因此自愿维护它。有些「政治正确」的问题，或许你现在无法理解，但随着时过境迁，它们不会再有任何争议。而等到哪一天一切少数群体受到了足够的尊重，不需要再用这种方式「标出」自己，「政治正确」自然会消失，而支持「政治正确」的人越多，它消失的也会越快。至于把「平权」理解为「求特权」，我只能说你的了解实在太浅薄。*不喜与人争论，也无意一一解释，所以关评论了——有问题可以向我私信，不赞同请点反对以及没有帮助，非常感谢。另外，关于自由的问题向大家推荐下以赛亚·柏林，他的书或许可以一看。
不赞同类似“把同性恋当成最普通的人，不关注也不特殊对待才是对Ta们最好的”这种观点。我想先送给各位一句话：豺狼当道，安问狐狸？这句话的意思是“比喻有巨盗枭首在位，却只敢拿宵小之徒试刀”，我反对开始那种看法的思路与之类似——对一群还没有取得相应公民的地位，权利和社会认可的弱势群体，提什么“当成普通人来看”，就是变相的，包装得极好的冷漠，不关心而已。社会学领域有一句名言叫做“个人的即政治的”( The personal is political)，说的是看似无关紧要的、仅属于个人看法和选择，实际上背后受到很多因素影响，社会上各位对LGBT少数群体状态的漠视，实际上也是现在少数群体“平权无门”所带来的焦虑和激进的原因之一。他们在中国连基本的人权还没得到承认，并不去问什么是损害LGBT的“豺狼”，就已经开始担心“不支持就是歧视”、“要人公开表态就是道德绑架”这种“狐狸”了？喂，这可走得太远了。想起以前我以前看王绍光的《民主四讲》时候的感想：“西方民主政体内的学者们，热衷于反思民主制度的不足，那是在构建好的制度大厦内寻找可以变得更好的，而在没有民主的中国，连民主大厦的地基都还没有呢，有些人就迫不及待地开始‘反思民主’了，等等啊，你有反思民主的资格吗？”回到这个话题上来，美国同性恋从上个世纪50年代的平权运动开始，中间无数的学术讨论，公民思想转变，各种诉讼案抗争，街头政治，民间组织，争取政治正确以及无数看不见的抗争，才在前段时间赢得最高法院的判决——世界第一强国，美利坚合众国全国同性恋婚姻合法。从人权的角度来看，这是多伟大的进步？中国呢？现代社会整体冷漠，连同性恋平权运动的苗头都还没有呢，一群伪自由主义者就要接过古代中国祖先的光荣传统了——从古至今的，对同性恋的冷漠和不关心。中国政府为什么不支持同性婚姻？ -李傲文的回答（以前的回答，总结了一些中国古代对同性恋的态度）喂，这可不算进步啊。上个世纪50年代后，西方世界对同性恋的研究日新月异，很多人和组织为了争取同性恋本应该有的权利而奔走呼吁，可谁能告诉我，49年到80年代，中国对于同性恋问题的观念进步是什么？有哪些研究？社会实践上除了压迫排斥歧视甚至判刑处决之外，又有什么实质性的进步？提到同性恋，不去关注更重要的问题——同性恋公民权利被侵害和忽视，不提及或者轻视了这种社会不公及表达渠道缺失的现状，反而扭头去对LBGT群体说：“喂，小点声，你们吵到我了”。怎么看都不像是珍视自由的自由主义者，不像是信奉“一个人的自由被侵犯就是全世界每个人的自由被侵犯”的自由主义者啊。至于满足于“法律没有禁止同性恋你还想怎么样”这样想法的人，“同妻”这种大型社会问题就先不在这里和你讨论了，郭晓飞说的：“中国同性恋在遭受法律阴影下的性”这种结论也不说，只给您一句波斯纳老爷子的话，希望您能好好体味—— “政府并不投入多少精力来实施禁止同性恋行为的法律, 然而这些法律还是可能阻碍了一些同性恋次文化的出现, 并且可能减了同性恋活动的数量, 或许减少的还相当多”。您说我没回答题目，关于“道德绑架”的问题？嗨，豺狼当道，你安问狐狸？
这不算道德绑架，但在我看来算是道德挟持。道德绑架是个很严重的指控，考虑到毕业典礼的性质，“绑架”这个词儿有点过于严重了。但是本质上我觉得都是利用现场气氛逼迫对方表态——和男生（未经允许前）公开在女生宿舍下点蜡求婚也差不了太多。如果这位女生在现场自己公开表达自己的同性恋倾向（比如放飞999个彩虹气球什么的）而不是“趁别人不好表态时强逼对方表态”，我对她的评价会高很多且表达支持。至于我，在努力提醒自己“这和性取向无关，只和这个人爱出风头且不尊重别人有关”，并提醒自己不要把对这位女生的反感扩散到整个同性恋团体——但也许这位女生会觉得自己“代表了同性恋团体”吧？
-把众人一生一次的庆典，变成您一个人的舞台。再次证明，这个宇宙是围著您转的。谢谢您，@羊驼青 同学，谢谢您让我生存在这个地球上。 我的感恩之心，几乎不能言表。-
是绑架么？是也不是。是者，在于当时的情景，校长根本没时间反应，做什么都不对。不是者，要求校长支持同性恋是非常正常的社会运动诉求。校长可以不表态，那样他会为得罪lgbt群体而付出代价。而他表态了，他就会为得罪恐同群体而付出代价。当校长本来就必须面对这些事，就像在正常的民主国家做政治家，也一样要面对这些事。那么最好的解决方式，就是让学生在毕业典礼的场合以外，可以公开发言，要求校长的支持。这样既可以给校长面子，又可以让想说话的人说话，该付出的代价付出。这就是西方国家制度化社会运动的基本思路。相关理论阐述我已经说过很多很多次了，再重复一次：如何评价中国发布的『2014 美国人权纪录』？ - 知乎用户的回答也许我应该抽时间把赵鼎新先生社会运动制度化(insititutionalization of social movement)的著述系统性介绍一遍，免得总要一遍又一遍地述说，一桩社会性行为并不需要赢得所有人的认可，也可以对社会的进步有价值。social activist不是要跟你们装乖乖女，讨一点残羹剩饭。不需要让看客们开心，他们会为得罪你们这件事付出他们的代价。而对校长，我觉得这姑娘还挺礼貌的，发言一直很正面。社会的变革，从来都不是请客吃饭，而是胡萝卜加大棒。一个社会的健康，从来不取决于所有人一碗水端平，而是取决于不同力量持续的妥协和制衡。女权和lgbt群体的崛起，是公民权利运动的一部分，是让社会变得更健康的良药，尽管苦口。而许多知识分子对这种行为的反感，并不来自良知和常识，而是来自，用昨天看到的一个好比喻来说——动物园里的老虎，看到一只野生老虎路过时的心情。说不定有时候，是想把那野生老虎咬死的。可惜，野生老虎，跑得更快，实力更强。虚伪的和谐，是腐烂的前奏。逼到极限的撕裂，是混乱的首章。友善的争取相比之下好太多。出一点格，没关系。力挺，支持。
广东人怒答。      作为广东人，中大一直在广东学生（包括我）的心里有很重的分量，但是在这件事我很不赞同这个女生的做法。       在我看来，这已经是赤裸裸的道德绑架了！“校长您能跟我一起做加油的手势为性少数群体打气吗？”这句话表面选择权在于校长，但是在毕业典礼这样的公开场合下，当着全校师生的面，校长大人真的有选择吗？显然没有！该女生的行为，显然是以性取向平等为砝码，高举平等的道德大旗；而我国是一个道德社会，舆论的压力常常超于人们的想象，校长在这种情况下，无论其支持与否都只有这样一种选择。我想说的是，每个人都有选择自己生活方式的权利，也有追求自己生活方式的权利，但是人家的毕业典礼压根就不是你用来表明自己生活方式的舞台好吗！就不能让毕业典礼回归毕业本身吗？库克也出柜，可是他没有在苹果的发布会上突然就来一句我要出柜吧！对比库克和这个女生的两种截然不同的方法，高下立见！在我看来，同性恋是存在争议的问题，即便在西方，LGBT维权也是一个难题。而支持或者不支持都是每个人的权利，强迫校长对争议问题表态并可取。况且校长代表的是学校，事件经过媒体的渲染，对中大本身也会产生一定的影响。更令我失望的是这个女生在中大四年却没有铭记中大“慎思”的校训，没有好好思考这一行为是否适合毕业典礼的那样的场合，也没有好好考虑如此高调（高调到给人有作秀的感觉）会为母校带来怎么样的影响。一些中大学生人云亦云地为母校骄傲而没有自己的独立思考，忘记了陈寅恪老先生的教诲。=====================================================几天不见，一登录知乎知友提了很多意见，为部分知友的理性点赞！知乎首答，有很多不严谨的地方希望大家多包含。至于和我意见不同的，正如我之前所说，LGBT本身多少存在争议，意见相左不可怕，欢迎理性讨论，反对无理撕逼======================================================喷子太多了！
在校长没什么防备的时候让他表态合不合适？不太合适。但是需不需要就这样被一些本来就不支持lgbt的人和其他人吊打？没必要。做法不合适也不代表应该全盘否定整个人甚至一个群体，太过。这事儿让我想起The Newsroom第二季里的某一集，有个小哥要在节目上出柜，结果被McMac拦了下来。刚毕业的年轻人，很多事情未必会想的很周全，但是我觉得这件事儿的出发点是好的，且她的勇气可嘉。对人，尤其是年轻人，总是要抱着指导和宽容而不是批评和讽刺嘲笑的态度才好。
我不知道得赞最多的那位是什么心态，那么多给赞的人是什么心态！我想说，这和道德没有半毛钱关系好吧！很显然在这里校长大大别无选择。不过就只是站出来支持一下少数群体又有什么错的，又不是支持犯罪！为什么动不动就拿道德说事，非把别人推向舆论的风口浪尖。你不愿站出来也就算了，别人站出来你还不让了！！别的不说，就事论事。为什么平权运动发展到现在会给人一种你不支持我就是反对我的感觉。因为“你不支持我”就是一种“变相的反对”！既然是平权，就意味着对平等权益的追求，希望得到平等对待。对待这样的平权运动，人们除了“支持”和“反对”，还有一个大家的最爱“不支持不反对”。而大家的最爱“不支持不反对”的深层含义是：事不关己，高高挂起！你吖爱咋整咋整，不理你就是了，你还指望我挥舞彩虹旗满大街跑，哼，没门儿！！不反对你就不错了！！看到没，这就变相的反对！“我追求平等，这没有错，你却随便甩一句不负责的‘不支持不反对’，这是什么意思！”不能明目张胆地反对，又不想支持，这无疑是最好的选择，不会得罪任何一方，巧妙地避开这个争议性话题。但这样做真的好吗？这样的做法看上去是明智之举，实际上是无视同性恋！对，没错，就是无视！而忽视一个客观存在的弱势群体难道就是负责任的表现吗？你以为不管不顾就能够岁月静好天下太平！为什么现在同性恋仍然处于地下状态，给人一种全世界的人都直得像天安门广场挺立的旗杆。而一旦同性恋站出来发声，就有人“无比英勇”地站出来，以一种无比优越的姿态指着同性恋的脑袋：不要在这里道德绑架，你以为这是你家开party，给我滚粗！至于说性取向有什么值得骄傲的。是，确实！这本身是没什么好骄傲的。不过要等到性取向平起平坐的那天！
中大隔壁学校的来强答：作为一个事后被朋友发朋友圈叫【婊王】的资深“心机婊”，在毕业典礼上拿出海报让校长签名（后来听说这个过程花了1分钟左右是其他同学的六倍对此深感抱歉但我知道你们是不会看到这条回答的）实现过程是这样的：找负责毕业典礼的学生处的老师报备上去，问问校长允不允许这么做（但后来看来貌似校长并不知道=_=）通过允许了就可以去找校长签名啦～在展开海报前我是把海报藏在学士服袖子里的，问了校长同意后才拿出来；展开海报的时候校长语气有些小开心的说“这是你做的啊？”然后签了名之后说“你要不要把你的作品展示给大家看看？”于是乎有了下面这张照片（忽略流苏挡住的那张逗逼脸只要看我们的男神校长就好了）不知道这算不算道德绑架？如果说是道德绑架的话，我个人理解是校长并不会同意给我签名，更不会还让我展示给大家看。如果当时校长拒绝签名我也不会硬要强迫校长签名不签名我就不下去那样同样的事件中的女生如果被校长拒绝了我觉得她也不会强迫校长的，而且校长当时是有得选择的，他完全可以拒绝的，不是像有些回答里面说的“下不了台”，而且拒绝了也不会让现场尴尬。而且如果校长是没选择一定要满足学生要求的话，难道上台的学生要校长和他一起做一些不好的动作校长也不能拒绝？同是校长，相信都是想尽量满足学生的小愿望的，但同时校长毕竟是坐到这个位了也是有一定的思辨能力的为什么我觉得道德绑架的是无良媒体和回答里面的某些“大神”看了看，我又离题了=_=
看到这新闻的第一反应就是道德绑架。毕业典礼不是你个人的舞台，我抗议电信的霸王条款我能不能去毕业典礼举牌子？老王抗议中石油加油站服务员态度恶劣能不能去毕业典礼举牌子？大公无私一点，小红反对歧视女性能不能去毕业典礼举牌子？小明抗议美帝插手南海能不能去毕业典礼喊口号要求校长支持？李雷反对同性恋合法化的话能不能跑上去要求校长支持？？每个人都这样，是不是要把在场毕业生分成两派对掐，把校长撕开一边一半？你完全可以在会场外找一堆支持你的朋友合照出柜，这个会场有自己的主题有自己的任务有自己的秩序，对很多学生来说这是很神圣很重要的一刻，你非得在这里表达意见？从校长个人角度来看，你做出这些举动有没有考虑校长的立场？“校长您能跟我一起做加油的手势为性少数群体打气吗？”选择等于是A.支持同性恋 B.不支持同性恋特么不能选“C.关我屁事”啊！！就算校长不支持同性恋，毕业典礼上我能反对自己的学生吗？我能当众不支持这一群体吗？我特么只能表示友（息）好（事）支（宁）持（人）啊！起码不支持同性恋的群体不会炸毛组团来抗议啊！无论校长观点如何，他只能选这个最优选项，只要他不傻。这特么还不是绑架？
本来就是件合影留念的小事情。作为出柜的女生得到了校长的祝福，很开心。校长呢，顺水人情，也没太多想，大家开心就好，也无所谓道德绑架。但是！媒体老想搞个大新闻！就想把这事情提到了政治高度，把校长与女生的个人行为提升到中大学校和学生的高度！然后中山大学就莫名其妙地被代表了。谁在道德绑架，显而易见！-----------------------------------刚刚仔细琢磨了一下，再提供一种思路。什么叫道德绑架。就是自以为站在道德的制高点，去强行约束别人干法律上没有规定的事。比如说，我在路边看到一个乞讨的老婆婆，我没有给钱。突然一群人围了上来不让你走，还骂你说：“你这个铁石心肠的人，连老人都不同情，怎么不去死啊？”然后你没办法，只能给钱认栽。然而，那个女生做的是什么的？她在公开场合迫使校长对同性恋的问题表了态。只是在大家的潜意识里，这个问题被扭曲成了这样：由于同性恋是道德正确的，所以校长不得不在可能昧着良心的情况下，支持了同性恋。说明在大家潜意识里。同性恋已经变成一种道德正确的事情了，我也是很欣慰啊……喔吼吼～
校长不仅仅是你的校长，也是许许多多保守的传统的或者对这个问题持审慎态度或者中立态度乃至反对态度的人的校长，这个问题现在有学界通说或者定论么？如果没有，那么在这个争议性问题上强制要求表态，就是让校长得罪人，支持就得罪那些学生，不支持或者中立就得罪这波学生。你说逼人表态这事支持不支持？
谢邀。这件事已经过去这么久了，还有人来邀请,开晕+_+现在进入表达观点部分：1. 学校上：众所周知，中大校内气氛是十分开明的，加之处于沿海城市带，养成了放荡不羁的个性。06年，中大的彩虹社合法注册登记，开创了国内同性恋学生社团的先河，而此后仅1年时间，彩虹社就转为地下，在开展活动等一系列方面就受到了不同程度的限制，但是依然顽强生长着。也许，在我看来这才是一个大学社团表达理想的真正意义。有些情况下，明明知道自己发出的声音很弱小，影响的范围也十分有限，但是依然做一名勇敢的表达者和传播者，希望能够被众多的人所关注。2. 出柜事件上：最近，和一位老师闲聊提到了这个事件，老师的大概意思是这样的：“当年，罗校长毕业典礼和毕业生握手，一位女生披着彩虹旗上台，人又多当时又十分嘈杂，罗校并没有搞清楚发生什么情况，也以为彩虹旗只是一种普通服饰，就答应了那位女生的请求，事情后来在网络上传播起来。罗校才明白其中的缘由，当即要求有关部门联系相关平台删除，但是已经来不及了。”之后，新闻就基本都是“一女子毕业典礼上向中山大学校长罗俊出柜”这种标题了，接着一大波吃瓜群众就赶过来了。换句不好听的话说，出席毕业典礼这种场合，作为最重要的一个嘉宾，罗校已经不年轻了吧，和每位毕业生微笑，握手，还有听他们说些或长或短的话，尽量满足毕业生们的小要求，不轻松吧，但是既然代表学校去做这样的充满纪念意义的表示，他能做到的也只有这些能做到的而已。新闻就以此为推手，将学校推到舆论的最高处，而这道德绑架又谈何而来，社会批判未免太过于激进。3. 话题敏感性上:我觉得知乎是个能说自己观点的地方，就不论什么政治正确这种论点了，谈谈自己的看法。我是对女生做法怀有小小争议的，宣传同性恋有一万个方式可以去宣传，倡导尊重也能够用多种方式去倡导，但是放在毕业典礼这种场合，个人觉得未免有些不合适。校长作为在公共职位上参与政治的一员，占据着公众表达的责任和平台，他的表达很大程度上被众多人所倾听。这样，隐形的问题就出现了，很容易为话题本身带来不公正的影响。在那种场合下，出现上述事件，无论说什么做什么传媒都是会一通乱写的，而在充满争议性的问题上，结果显而易见了。因此，那位女生的做法我觉得是有失考虑的。4.性取向上：从这个事件上又延伸到了LGBT平权的话题上来，有太多人恐同，谈同色变，但是只要有支持和保持中立的人，就应该能算是社会的不断发展带来的益处。人与人之间的感情，无论是同性还是异性，本质上就是一个自愿的过程。这个过程，其实就是在建立双方的权利制度。以性取向为判断标准来看道德绑架，未免太过于夸大其词。换言之，每个人的性取向都是不需要向陌生人解释和表达的。你觉得行，OK，那就可以了。举个例子，曾经在某个杂志专栏上看到过这样的一个故事，整个大意就是：“一个男朋友抱怨自己的女朋友乱花钱，毕竟只有一张嘴，还老是买口红？怎么会这样的乱花钱？父母没有教育你学会节省吗？幸亏你碰到了我，还可以忍受你，要是碰到了别人，分分钟和你分手，还想着结婚，不被打死算好了！”这例子背后的逻辑是非常可怕的。1.我觉得你这是错误的，你就是错误的。2.你既然是错误的，不应该存在，就应该改正3.反正你是错的，我就可以骂你，打你，站在道德的制高点上可以做无数种对付你的事情。面对同性恋，这群人的态度就是这样。现在这个年头，总有些人躲在网络的暗处，煽动言论，为他人带来伤害，而往往这部分人又利用网络的漏洞不能够被惩罚，也不用为自己的行为承担责任。在无人监管和制约的地方，一个人的善恶恰恰是最能真实反映的吧。别人的正常诉求衷心希望其他的不相干人士就别喷了吧，吃吃饭睡睡觉不是很好。（就再插一句可能招黑的话吧）我身边的基佬朋友都非常nice,我可喜欢他们了呢(๑•ั็ω•็ั๑)另外，防止五毛喷我：我非常热爱我生活的环境。但是爱环境和爱现实是两回事。不认识现实的伤口，就不算有真正的进步。
道德绑架，道德绑架是以极高的道德标准去要求他人必须做某事。支持同性恋不是是极高的道德标准，是支持平等，尊重他人。是作为一种底线而存在。给爱一点鼓励就不道德了？出柜不道德？同性恋不道德？如果是一个男生拉着校长说，我要追求xx（女的）！！校长可以给我加油打气么？大家还会觉得如果校长不愿意，但出于礼貌答应了，这是道德绑架么？是不是还会有一堆人说，“我又相信爱情了？”感觉如果一个男生说：校长，我娶你女儿，你答应么？才是道德绑架！还是有些人心中就是觉得同性恋不道德！？某些人就是不支持平等！不尊重人！就承认吧，某些人你们就是从内心歧视厌恶同性恋。反对平等！但是同性恋不怕歧视，只怕无视！但面对歧视侮辱勇往直前！只要设置评论权限，一群人开始暴露智商侮辱同性恋了。不要说什么同性恋都滥交骗婚，任何性取向都有好人坏人异性恋有滥交有出轨找小三，带着小三虐待孩子的。异性恋也有为了传宗接代，找生育工具的。异性恋有生了孩子不管，更不孝顺父母的？是不是异性恋都不是好人，是不是也要反对异性恋？我希望大家支持平等，给爱一点鼓励！谢谢！
算。    在我个人看来，同性恋、异性恋、双性恋，跨性别恋、无性恋之间并没有什么差别。谁也不该受到歧视。但是我感觉现在这个群体里的一些人走进了一个“你不支持我就是反对我”的怪圈。    自美国允许同性恋婚姻后，国内的同性恋群体开始变得沸腾了起来。我能理解这种渴望自己的爱和生而为人的权利得到法律的保障的心情，和不知道如何才能满足自己的诉求的迷茫。   但是，你首先是一个人，同性恋、异性恋、双性恋……都只是你的一个性征，是你个人的性取向。作为一个人，你需要尊重另一个人对待事物的观点看法。他是赞同还是反对，那是他的权利和自由。他也会对自己的观点看法负责。   在公众场合，要求担负公众形象责任，并不能只表达自己观点的，被动代表了更加广大的群体的个人来赞同你的观点是不合适的。因为此时，它代表的不是他自己。   写了这么多，我也不知道自己要说什么了(*´A`*)
有些答案的论调真是看不下去。眼下平权连影子还没见着，就开始维护起强势一方的言论自由，就开始讽刺政治正确的荒谬继而替白右忧国忧民，就开始大谈个人选择。言语间满是自豪感仿佛自己做的才是追求平等。呵呵。这当然是你们的自由。你们有嘲讽同性恋的自由，我们就有维护平权的自由，你们有人身攻击的自由，我们就有攻击回去的自由，是这个道理吧。但是千万别觉得你们在这说点政治不正确的话就是仗义敢言的英雄了，没人骂你们，是因为你们随口说的这些话毫无影响力。没人要求你们为任何平权运动做任何事，然而自发地来以最坏的恶意揣测别人的动机并以动机来否定行为的不就是你们吗。行动者出来了就上去冷嘲热讽一番，你们这不叫“同性恋与我有什么关系”，你们这叫“恶心的同性恋有什么资格说话”。完全无视了他们根本没有得到应有权利的事实，就觉得性取向不需要张扬，你们做的事就好像对着溺水者说水那么浅你喊啥一样。回答问题，我觉得姑娘的用词含糊，校长大概是没搞明白怎么回事。仅仅比个手势而已跟立场没什么关系。真的要校长明确表态，那就属于道德绑架的范畴了。不过觉得利用这种场合造出一个“校长支持LGBT”的感觉不妥。终于有人喷我了，然而水平低的我连喷回去的欲望都产生不了。顺便，利益相关：直男。
类比：一个黑人少女在大学毕业典礼上，对校长说：“校长您能跟我一起做加油的手势为少数族裔打气吗？”这是道德绑架么？按照有些人的观点，歧视女性、同性恋者、少数族裔、穆斯林，都可以算作个人的自由了。你们一定是在开玩笑。高票回答也一定是在开玩笑。并 不 会 画 分 界 线                                 评论里有些孩子觉得这是道德绑架，我统一回答一下。对于平权这件事来说，除了黑白，没有灰这个领域。哪怕是含糊其辞的表态，都是对伤害的默认，而沉默，更是伤害的帮凶。道德绑架，道德绑架首先要求以极高的道德标准去要求他人做某事，但是我不觉得在今天，支持LGBT是极高的道德标准，尊重他人的选择，这是底线，就如同支持少数族裔一样。我觉得这件事就应该和你问：“校长您能公开支持一下我们毕业生创业么？”一样简单。有些孩子想得很美好，觉得提前和校长商量一下就好了。但是在中国的制度内，难度可想而知。而且你不能要求每一次这样的公共事件都全部事先安排好，出乎意料的突然发问，公开质疑，都是可能出现的。这是在表达一种诉求，一种呼号。你不能够要求人抗议也提前告诉你，我们要抗议了，你们准备好咯！并 不 会 画 分 界 线有一个评论问到了站队的问题，这几天也看到过很多类似的评论，似乎大家都很喜欢站队。似乎站了某一队，就应该做某些事一样。但是真的是这样么？“啊啊，我今天站队支持LGBT，我也要向其他活动者一样，去游行，去宣传，去改变世界！”网上的东西，多数人看过就忘了，即使今天说“我站队支持LGBT”，恐怕明天也就忘了，做不出什么实质上的事情。与其纠结要不要站队，不如在生活中多说一两句，“我支持同性恋者，挺好的呀，个人选择嘛。”之后也许你就会发现你的某些朋友就是同性恋者，他们会和你坦白，之后你就能够对LGBT有一个真实的认识。我希望大家在反对LGBT的时候能够想一想，你反对的可能是你的朋友，你的亲人，甚至是无数你未曾蒙面的人，而他们未曾做错过任何事情。
中大的学生，往往太高调了。身在中大六年，很真切地体会到，中大校园里处处有股浮夸之风。也正如此，我并不相信这位女生是有意的道德绑架。只是浮夸而已。像陈奕迅的歌：似木头似石头的话得到注意吗，其实怕被忘记至放大来演吧，很不安怎去优雅她觉得这就是一个玩笑而已，并没有去认真思考这会引起什么样的看法。在一个浮夸的环境下浸淫久了，自己也不知不觉地就想往大了耍去年轻，幼稚，浮夸，就是这样。——人要时刻提撕自己，莫受环境的影响。在一个环境下，最流行的东西，往往是应当避免的。
不说现实生活，至少从网络舆论上看，性取向上的逆向歧视倾向已经相当明显了。“直男癌”“繁殖恋”这样的流行语词也是这种倾向的伴生产物。我不想揣测这个女生的动机，就像有的答主所说，她可能只是行事浮夸，并未思虑过多。不过这种行为本身，是典型的将一个争议性议题置于政治正确优先的公共语境下逼人表态，俗称挖坑。
看到某个匿名高票回答中，居然出现这种言论：很遗憾我完全不能理解性取向有什么可值得自豪的, 因为在我的人生里找到比"性和爱"更重要的事情并不难. 确实，一个性取向有什么好自豪的呢？人生里别的东西多了，纠结这个干什么？这话乍一听有理啊，因为连糟老头George Carlin都说：Pride should be reserved for something you achieve or attain on your own, not something that happens by accident of birth.同性恋既然是自然现象，原本就没什么好骄傲的。这一点不假。但是，一件个人身上的自然现象，有时候竟会成为他被歧视的理由。他自己也许倒不本觉得这件事值得be proud of，但社会环境告诉他shame on you！怎么办？林冲雪夜山神庙，悟空遁走西天门——专门欺负老子，老子还不干了呢！你叫我abomination，叫我shame，老子（老娘）偏要be proud！可能对每个人来说，人生里都有太多的精彩，不只是“性”、“爱"两个字。但这两个字属于基本的需求啊！但TM有些人因为在基本需求上异于大多数人，就终生在各种不相干的情形下遭受歧视啊！你对奴隶说：人生除了自由之外，还有好多美好啊，真不理解你整天神神叨叨地说“自由”，这有什么意思呢。奴隶说：你TM的那些美好，全都以自由为前提！你在人生里“找到比"性和爱"更重要的事情并不难”，就不管别人是不是很痛苦咯？回到Carlin爷爷的话上来，LGBT完全有资格以身为LGBT而自豪，因为他们站出来表达自己豪情的那一步，勇敢得不输古典小说里的英雄。这样歧视得露骨的回答，都有四位数的赞同，中国的民权之路，漫漫修远啊。以下原回答：------------------在公共场合，请担任公职的公共人物，一句话支持一个政治正确的口号，这可能过于高调了，但怎么算道德绑架呢？在公共空间，政治正确是公职人员的道德底线！题主“以前经常听说大学男生给女生表白被停课甚至开除”，我只找到河南商丘学院那个例子，也许我孤陋寡闻，也许题主同一个故事听说了好几遍。商丘学院那位男生，在宿舍区表白，被拒绝后情绪激动，言辞举动都有过激行为，校方并称他有威胁老师、损害学校教学生活秩序的行为。这个，至少明面上不是因为表白被开除，是因为损害了教学生活秩序，威胁师生安全。并且，你不认为表白被开除，有点小题大做了吗？这个例子本身就是遗憾，算不上中国大学对待校园恋爱中冲动行为的处理惯例，好么。你不觉得这是个孤例吗？还有哪所大学单单因为表个白就开除学生？商丘的学生表白，是以损害公共秩序的方式，达成一己私利，并且这份私利不是理所应当（人家姑娘没有义务接受你）。所以虽然被开除，可怜之人自有可恨之处。中大的女生请求校长“打气”，她损害了毕业仪式的秩序了吗？没有吧。你想，要是她上台，说：我们计算机科学的学生，毕业后要撑起中国计算机产业的明天，报效党，报效祖国，请校长为我们打气！或者：我立志在工作的前三年投身西部教育志愿者的事业，好多朋友都不支持我的决定，但我愿坚持理想，请校长为我们打气！多说这一句话，并不会损害现场秩序。这一句话目前在官面上也是政治正确的，校长应和一声：好，CS的同学们加油，志愿者精神万岁。事情不就完了么。一个人占用短短几十秒，请校长为一个政治正确的理念打打气，像 @王路所说，可能高调了些，但应该算不上损害秩序吧。在这种场合，一个人多说一句假大空的官话、或者平庸的鸡汤宣言，一般人不会认为他损害了秩序，凭什么说另一个政治正确的话题就是损害秩序了呢？真的不是因为你恐同吗？好，且不做诛心之论，不算你恐同。下面再分析一条中大女生和商丘男生的区别：中大的女生请求校长“打气”，是仅仅为了一己私利，并且这份私利不是理所应当吗？没有吧。这不是为了LGBT团体争取权利，为中大后辈的学弟学妹争取更自由的生活环境吗？这份权利不是她应得的吗？不是他们应得的吗？有争议的部分，就在于，校长未必支持LGBT平权，你强行要求他表态，就是“道德绑架”了。真的吗？校长是可以有自己的道德选择，但他既然担任公职，就必须遵守政治正确的code。在他的私人空间，他可以随意保留私人意见，但在公共空间，政治正确是公职人员的道德底线。什么叫道德绑架？是用道德超人的标准来要求普通人，做不到就说人家是庸众、禽兽。什么时候，要求一个底线程度的道德，变成道德绑架啦？而且，你也为校长过虑了。大风大浪什么没见过，虽然不一定做得到谈笑风生，我相信校长如果想既回避在LGBT问题上表态、又让大家下得来台，是完全做得到的。“同学，校方在略敏感的议题上，需要有统一意见才能表态，今天以校长的身份，请原谅我不能直接回应你的邀请。但中大为培养出积极追求人生幸福、勇于实现人生理想的学生而骄傲！祝福你人生的道路可以走得坚强、坦荡！”你看，这个其实没有明确表态，一样给了自己和对方一个台阶下。这还只是我瞎想的，中大校长应该比我高到不知道哪里去了，绝对应付得过来。人家是老校长了，你们毕竟太年轻。如果校长这样说了，女生还是要求明确表态，个人觉得，就很不妥当，强人所难了。所幸事情没有这样发展。所幸中大有一个确实了不起的校长，没有打马虎眼当饭吃。-----------------有一些人误会我，觉得我的意见是不尊重一个人的自由选择和言论自由。那下面我就来谈谈为什么公共职位的人选在公开场合必须政治正确，否则就要接受行政处罚。对争议性话题，你可以不表态，你也可以歧视。你有发表歧视言论的自由，我也有抨击歧视言论的自由，我们也都有不表态的自由。说到底，你说什么话，如果只是言论而已，也没有“我要烧了你家房子”这样的明确威胁，落不到实处，就构不成真正的伤害。但重要公职人员如果在公开场合发表歧视言论，则需要接受舆论审查，按民主国家的惯例，也会在行政上加以处罚。为什么？不是言论自由吗？错了，因为他在公共职位上，他一旦具有歧视倾向，就很有可能隐形地利用公职提供的优势，对被歧视的人群施加真正的伤害。因此，出任公共职位，前提就是需要能对各方不偏不倚。一旦公开场合都敢于歧视，那么确实不适合继续担任公共职位了。这是为什么公共职位上的人选，不可以公然政治不正确的原因。这和言论自由无关。----------------------看到了 @萧薇的答案，那么校长确实不知情。对他报以同情！确实被媒体利用了。事情已经过去，大事化小、小事化了，校方就算对此没有回应，也不算支持平权或反对平权，只能说是又借助了一把中国传统政治智慧吧。----------------------有人举出前一阵，中大教授朋友圈恐同言论被舆论“围剿”，来说明LGBT平权的支持者已经过分了。确实，部分煽动暴力的言论，确实过分了。但此事和大学校长表态不同。教授不是重要公共职位。他的职位也不是私人团体给予的。只要他入职的道德规范中没有相关道德要求，那么他哪怕公开发表恐同言论，都是自由的。注意，是发表言论的自由，是不因言论影响行政职位、教学岗位的自由，而不是免于被舆论批评的自由。至于他私下的恐同言论问题：1，我认为那位公开他朋友圈内容的人非常不厚道。如果要算账，教授可以告这个把私交场合言论拿到公共场合的人。2，就算是私下言论，别人也有评价你的自由。3，只要舆论没有扭曲行政工具对教授加以惩罚，舆论再恶劣，也很难说教授是因言获罪。当然，如果有人煽动暴力、发表侮辱性的言论，教授可以告他们。我也不认为LGBT天生道德高尚。假如赋予过大的权力，他们一样有可能作恶。我们来设想一下，中山大不是有LGBT社团吗？假如多年后一位GAY校友功成名就，成了学校最大的捐款来源，他施加压力，迫使学校找茬（教学不力、科研成果少）解雇私下里发表恐同言论的教授，教授怎么办呢？告他啊！照法理，你打的赢！平等自由、民主法治，不但保护了LGBT的权利，也保护了恐同者私下里随便恐同的权利。LGBT要求平权，不过要求把民主法治的诉求落到实处而已。所以，就算你恶心基佬，看见蕾丝就想吐，就算你反对同性恋，为了让你能自由自在地在私人空间反对同性恋，请支持LGBT平权！不过，也容我说个实话，一个自然现象你去反对，用周恩来的话说：“你是老几啊。”
真是受不了某些高票答案只会说些漂亮话，站在个人的立场发表站在同样立场上的人会支持的言论。高票匿名了，我没法@。虽然很想让你看到。【很多这些所谓的"平权"运动】不说你这话说的对不对，但是一个“所谓”就说明了你的偏见和主观，对于平权运动的嗤之以鼻。【已经发展到了 你不支持我, 你就是歧视我 的地步. 】某答主特地划出横线部分，但很遗憾，这是错的。平权，平权。说的就是平等的权利，要的很简单，是“平等的权利”，并不是“支持”。反而这个“支持”，最近总是被一些人提到，不是被平权人士提到的。而是一些“我是异性恋，为什么要支持同性恋”，“不支持就是歧视吗？”诸如此类的提问者提到的。很多事情不需要支持！“我支持黑人”这种言论有意义吗？字面上来看说都说不通。反而是当年的白种人会说“凭什么要我们支持黑人？”一如今天把“支持，反对”这种非黑即白的词挂到嘴边的某类人。【很遗憾我完全不能理解性取向有什么可值得自豪的,】 说起同志骄傲，的确，性取向有什么可自豪的。可是，我想你根本没有去了解同性恋的处境，你不知道同性恋是怎样的群体，不知道曾经的同性恋因为自己的不同要遭受怎样的自我否定。你没有甚至连自己本身都不愿承认的时候吧？但是每个同性恋都有。你不知道同性恋身处的黑暗，所以你可以无所谓的说出有什么好自豪的这样不负责任的话。同志骄傲，就是要让那些依旧身处黑暗的同志意识到“我是可以被承认的”，“就算是同性恋，我也是值得为我的生命骄傲的”！时尚圈的同志敢于出柜，你们就说现在竟然以同性恋为时尚简直世风日下。留学生和俄罗斯同学走在一起，被中国旅游团的大妈指指点点“现在的女孩子就知道勾搭外国人，一代不如一代了”。你们就像在当年的高中时代，对着一个长得漂亮的姑娘说，高中就知道打扮了真是骚。还没触到你的利益你就开始担心了。现在同性恋是时尚，以后还了得？现在同性恋觉得自豪了，以后是不是人人就得往那个方向爬？【因为在我的人生里找到比"性和爱"更重要的事情并不难. 】看似正确的言语，实则比错误更加不堪。没错，谁都能在自己的人生里找到比“性和爱”更重要的东西。我不会把这句话理解成：觉得同性恋自豪的人不能在人生中找到比“性和爱”更重要的事情 从而认为你是在攻击这类人。没错我不会这么理解，我怕你认为我玻璃心。怕你认为我“不支持就是歧视”。我只能认为：你把你能在人生中找到比“性和爱”更重要的事看得这么重，正常人把这个当做常识，而你不仅拿来自豪，还用来比对。【至于这个女生在毕业典礼这种公开且正式的场合里突然让校长表态支持自己的性取向, 只能说她对别人没有基本的尊重.】交给原答案。回答问题，要认真回答。不要说某队人听着爽的漂亮话。⊙Ψ⊙Ψ⊙Ψ⊙Ψ⊙Ψ⊙Ψ⊙Ψ⊙Ψ⊙Ψ⊙Ψ⊙Ψ⊙Ψ原答案不需要支持，反对，表态。1.政府要做的是不歧视，即法律保护。2.校长也是一样，不需要站在支持或反对的队伍后，此为个人问题。校长要做的是不歧视即可。3.正确的做法是声明“任何人都有爱的权利”。不表明喜好，不被人揣测，不表明态度。4.“我个人支持/反对同性恋”这样的话可以说，但作为校长，说这样的话更会遭人非议。5.事实上，这个女生实在逼校长表态。那么，校长的回应按照上述说法就可以。女生希望校长说支持，自然有人希望不支持，然而这些都不用管。回应中应不表明支持或反对，只要传达出不歧视就可以了。一方面说明校长自己的态度不需要你们知道，另一方面说明校长不管自己态度如何，都不歧视LGBT群体。至于此女，她的做法不得体，但也没有糟到哪去。而校长如果处理的好，校长的声誉会更好，而女生却不会太有人关注了。
选择出柜不出柜是你的自由在公众场合“逼迫”别人赞同你出柜就是你的问题了
是道德绑架。但校长可以有更好的回答。1.我是校长，也是一位长辈。以私人的、长辈的身份，我赞赏你追求生活的勇气，也祝你幸福。2.我希望你能象热爱生活一样，去爱着你的父母和亲人。3.大学毕业，青年人需要学会担当。这份担当不仅是对爱情的承诺，也要去点滴渐进地推动社会更好更包容的前进。
我就想问，如果在毕业典礼上宣布爱情，并请求校长支持的是一对异性恋男女，大家会怎么说。“真是浪漫”，“爱情真伟大”，“好一对璧人”？
你不曾察觉或习以为常的便利，其实有时候已经是别人无法逾越的鸿沟。
算吗?那之前那个毕业生带孩子妻子一起参加毕业典礼，是不是也是道德绑架啊，让别人支持他。其实我就觉得很正常啊，就像跟校长说，校长啊，我要出国了，你抱我一下祝福我呗。看到同性恋就high起来的人不如自省吧。就像你们说的啊，不反对就是支持啊，那你还提这个问题干嘛，无视就好了?
什么事都动不动扯成"道德"问题才是道德绑架的行为。
看回答就知道中国恐同有多可怕 炸出了一众恐同症现在还学会了说 同性恋运动是道德绑架了 性取向是个人隐私你们不应该表达出来 这样越说越证明你们恐同 还装的自己特有知识水平 好像异性恋是同性恋平权运动里的受害者一样一句话 异性恋天天秀恩爱秀男女友秀小孩老公老婆的天天叫 我这个同性恋是不是可以说你们别这样这是隐私你们自己在家关起门来就好我不支持也不反对你们也别道德绑架我让我做一个骄傲的同性恋 说绑架的 求你们撕下你们虚伪的假面具 勇敢地正面地和我们撕一场吧
以下一切均不涉及討論該題，因已經很多人討論她做得對不對了。更新回答，看到的南方人物周刊的專訪:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTY0MzI5NDcwMQ==&mid=210383601&idx=1&sn=5ca886427658cd01b4c47374bff06bbf&scene=2&from=timeline&isappinstalled=0#rd我更是敬佩這個小師妹了。這個世界上還是有很多很多的人做著實事為少數人為弱勢的人發聲，我誠然做不到所以我羞愧但是我至少不會去指責別人的取向並大叫你妨礙我的生活！原答:匿名回答一個。第一次寫...雖然應該不會有人會看了...同為中大人，師妹做得對不對前面各種爭論我亦無須再討論下去。但各種觀點及評論再次讓我驚訝。尊重二字，真的都明白嗎？即便是不支持？別的不說了，還有人認為少數性向是殘疾的。這...還有一種奇怪的言論，你喜歡同性可以，但是為什麼要騷擾我生活要公開發表。請問平權運動能夠靜靜展開不打擾到任何一個人的嗎？那他們是不是應該關在房間裡彼此之間說道噢我們要宣揚同性戀是正常的我們不是怪物我們應該有正常人也有的權利這樣？唉，可見平權的路還很長很長。然而更可怕的是炒作此事的媒體，以及提問題並已添加自己假設的題主和站在道德高點指指點點的答主看客們。都說冷暖自知，我縱不能體會lgbt群體的艱難，但是看見這一邊倒的深深惡意也能略微感受到一點。不想再關注這個問題了看得心累。說不看不看的，我還是忍不住取消匿名了，唉第一次覺得高票答案那啥啊唉
我很好奇中国真的建立起过与欧美国家相同的政治正确的社会风气吗？你们确定你们不是在抢占道德制高点贬低异己？？？？？？
中大2015届毕业生。。看到这新闻时第一反应是“好有勇气啊，不过新校长知道彩虹旗的意思吗”，后面看到din和知乎，突然觉得校长应邀做出加油的姿势好机智。。大家可以看成“校长未听清”，可以看成“不做出加油姿势的话会不会就被报道成不支持同性恋”，也可以看成“校长对学生的姿势摆拍要求在这典礼上都尽量满足”等等。。反正，校长在1秒内用简单的反应就解决了这件公讲公有理，婆讲婆有理的问题，不愧是中大男神~~复杂问题简单化，致敬(ฅ>ω
昨天早上才参加了毕业礼，作为中大毕业生，参加过两次毕业礼。我只能说，无论你请校长做什么事情，他都会配合你的。例如，拥抱，击掌，自拍，剪刀石头布等等。就酱
有点，但没必要上纲上线吧。这说明大家都太把性取向问题当回事了。这事真的就有那么重要? -.-什么时候这种事不再引起这么多的评论和关注才是真正平等的时候，就像你朋友跟你说“我发朋友圈了快给我点个赞”一样～补充:校长的身份敏感性也是一个问题，嗯，什么时候这个也不那么重要就好了。
算不算道德绑架？算。哗众取宠？有可能。有没有恶意利用的心？恐怕没有。事后讲道理可以分析得很透彻，但当事人永远想不到会有怎样的连带效果。希望在理性讨论中求同存异，不必恶意度人，凭白污我校和我校友清白——说到底不过是【其志可嘉，其法不当，其心不可诛】补充：毕竟，她和校长的对话其实是基本上没有第三者听得见的，更多的潜在内容都是炒作挖出来的。
很多人提到：毕业典礼是个公告场合，所以那位女生高调的行为不妥。所谓的公众场合，不就是为众人发表意见、展示自己而存在的么？毕业典礼是公共场合，那位女生高调地发声了，却也没有拦着别的同学展示自己。网络一样是公共场合，却充斥了对那位女生的 hate speech。我们都看到了：支持 LGBT，仍然被这么多人认为是件耻辱的事。我是异性恋。但我看不起这种「你们 LGBT 说话太大声了，安安静静在你们小圈子待着」的逻辑。说这话的各位，自己还不是批评得起劲么。我能理解有人提到的「反向歧视」。受教育程度高、较年轻的人群，会接触到很多支持 LGBT，支持男女平等，反对种族歧视的所谓「政治正确」言论，甚至会觉得听得都烦了。但教育程度是不平均分布的，「平等」也是不平均分布的。更多的人，那些没有话语权的人，仍然生活在充满各种歧视的环境中。要说「平等已经太多了」这种话，真的还太早。
看了上面好多答案，感觉你们都忽视了一点，就是校长与学生的关系。校长在毕业典礼为自己的学生打气(不管知情与否，学生的行为也没有违法，违纪)，不是挺正常的吗？作为校友，当初看到这条新闻觉得很平常，没想到知乎上讨论这么热烈。
知乎上好多人都跟活在真空里似的，好像在中国，同性恋真是一种政治正确，没人敢出口反对一样
利益相关：中大学生，弯。我只想说这种小事也能红，网友们真无聊....另：欢迎来我们的多元性别课刷新世界观：）。
这种不给他人拒绝的余地的行为，应当算得上是一种道德绑架。“你不支持，就是歧视”事实上身为LGBT人群的一员我本身也不敢苟同这种毫无道理的流氓逻辑。因为我们所要的应是平等和自由，是合法的爱的权利，是对异性说no的底气。而不是咄咄逼人的绑架。中山大学的这位校长，他是否愿意为同性恋发声是他的权力，而不是义务。如果一定要把他架到这么一个不得不支持同性恋的立场，那这样的行为是强盗行为。这恰恰有违我们所追求的“平等”。从第一次同志运动以来，LGBT人群进行了近百年的为自己权益的抗争。我们到处呼吁，我们骄傲游行，为的就是让我们能和其他人一样，拥有同样的受人祝福的爱情甚至是婚姻。这样的平等在某些地区已经基本成为现实，而在某些地区缺依然是遥不可及的梦。但我想说的是，歧视不是最可怕的，最可怕的是，亲手给自己烙上“弱势群体”的标签，到处喊着“我弱你快来帮我不然就是歧视我！”的人。我们是性少数人群，但我们和大多数人没什么不一样，这是我们坚信的地方。我们自我认同，自我尊重，我们相信爱没有对错。所以我们向反对我们，歧视我们的人抗争，我们迫不及待地向世人宣告我们没有错。在我们斗争我们游行的过程中，有很多热心的真诚的人来帮助我们，鼓励我们，帮我们一起向世界宣告我们与大多数人的相同。帮我们为消除歧视而努力。而我们也在努力寻找愿意接纳我们甚至帮助我们的人。但帮助我们不是义务。不是必须。举个并不恰当的例子（一时想不到合适的）就像在街上有人在乞讨。如果你能给他些零钱自然是好的，但如果你不去，也没什么好指责的。而这位校长则是那个遇到乞丐时周围全是学生和媒体的倒霉人。此时他若装没看见，那别人就会说他冷血没有同情心。他若给的少了，可能还会有人说他抠门。我相信那位毕业生的初衷是好的，她只是单纯地想让更多的人支持我们。但如能事先和校长沟通，取得校长的支持（或不支持）这样的效果会更好。
这算利益相关？中山大学2015届毕业生。前几天刚参加完毕业典礼，好心疼校长啊，太辛苦了，和那么多人握手。我和他握手的时候，校长还说“祝你毕业快乐”什么的。对重点是“毕业”。还是回归正题。首先好佩服这个妹子的勇气啊哈哈。然后你们从哪里看出来我们帅气的罗俊校长支持“LGBT”喏。难道不是该解读为“无论是同性恋还是异性恋，只要是修够学分符合领取学位要求的学生，校长都和他们握手，表示祝贺”吗？对的，同性恋或者异性恋和毕业这件事情并没有什么卵关系。再说，为什么你们觉得校长不能拒绝握手或者拥抱呢？完全可以。校长拒绝和同性恋握手这样的新闻出现后，一样会有人支持校长，反对校长。就像和校长乐意握手一样，并没有什么不同。如果是一个异性恋在毕业上高喊异性恋万岁什么的，你们觉得会出现道德绑架这样的问题吗？并不会。如果一个人穿着美国队长的服装和校长握手，但假设校长很不喜欢漫威，你们觉得会出现道德绑架的问题吗？似乎也不会。为什么同性恋就会出现这样的问题呢？被最高票答案给无语到了，还有4k多赞。按理说，性取向确实没什么可以自豪的；同理，但性取向也没什么值得歧视得吧。就是因为有歧视存在，才会有同志骄傲运动啊！这种不看为什么，就提结论的事情也是很好笑。世界上有人会因为自己滴酒不沾而骄傲，世界上也有人会因为自己懂得品尝各种美酒而骄傲。这都ok啊，重点是这样的骄傲会带来什么影响？替自己的性取向骄傲，又不是叫全世界变成同性恋，人家骄傲一下怎么了。其实吧说白了，很多人就是想歧视同性恋，但又不好意思说得太直白。
很抱歉扰了各位兴致，说下我的答案——我并不认为中山大学女生出柜之举是道德绑架校长。先百度下道德绑架的定义好了，道德绑架：以道德为砝码，要挟个人或众人不得不做某些事情。虽然是百度百科，但这样的定义应该符合大部分人对此题中“道德绑架”的理解。既然定义已完成，那么就可以来分析是否达成定义的条件了，即①以道德为砝码，②以此要挟他人不得不做某些事。首先第一条：①以道德为砝码我不知道我和某些高票知友们是不是活在同一个国度，但我还蛮想问问“支持同性恋”（我们先不纠结支持同性恋这一说法荒谬与否，也不讨论出柜女生所说的“性少数群体”是不是取巧的行为）什么时候在国内变成一个“道德”标准了？也许是我生活的上海不及这些知友们所在的地区开放？当然，我也必须承认，某段时间在某些话题下看到一些关乎同志的讨论，一度有种中国同志已经去道德化去污名化公开化合法化了的错觉，特别是关注了一些腐女朋友的微博后，一度以为彩虹飘飘，同志生活终于要光明且美好起来。但是关了电脑，关了手机，当你肉身跟亲朋好友同事邻居碰撞，当你听到实体的三维的一呼一吸的人在讨论蔡康永失声痛哭，同性婚姻在美国全面合法化时，你不得不面对一个残忍的事实——在国内，现实生活中，同性恋仍然是一个尴尬污浊的敏感词。那么，以道德为砝码，从何谈起？再看第二条：②以此要挟他人不得不做某些事。要挟他人，逼迫他人违背自己的意愿表达某些观点或执行某些行为。那么，这名中山大学的校长在出柜女生要求校长为“性少数群体”打气时，是否有选择自己意愿的余地呢？当你撕破国内“支持同性恋”是“道德标准”是“政治正确”的虚无外衣后，答案是显而易见的。不信，再问问百度好了。这是“拒绝，同志”关键词的首页搜索结果：中国人应该拒绝使用同性恋者的产品_网罗天下_天涯论坛（中）清华能拒绝同性恋吗?_去来无处楼主_新浪博客（中）美学院拒绝同志家庭孩子 引校友谴责(图) 淡蓝（美）我不是同性恋,该怎么拒绝他?_百度知道（感情）中国字典拒绝把“同志”改为同性恋 - 龙腾网（中）专门说“拒绝同志”,_拉拉吧_百度贴吧（中）我为何拒绝英国同性恋的求爱--陈秋野的博客（感情）如果被一个男同志喜欢上该如何拒绝? - 同性 - 知乎（感情）中国字典拒绝把“同志”改为同性恋引热议 （中）拒绝 同志的最新相关信息美国德州总检察官:仍可拒发同性恋结婚证（美）拒为“同志”焗蛋糕 美面包店须赔51万（美）美国得州总检察官发话:仍可拒发同性恋结...  （美）抛去感情问题和国外的新闻，只留国内相关标题的话，很明显，拒绝“同志”都没有任何“政治不正确”之嫌，那更何况“拒绝在公开场合表示支持性少数群体”呢？也许你要扣字眼了，这是高校里发生的事，和社会的大氛围有所区别。那我们再在“拒绝，同志”关键词上加个“校方”好了。美国大学美女支持同性恋自由 拒绝校方威胁“纠正”(图) （美）美18岁男高中生拍同志A片遭同学嘲笑 校方将其停学处分 - 潇湘晨报网（美）遭批反同志 校方:断章取义 - 中时电子报（台）省委决定:方健壮同志任学校党委书记,刘文清同志任校...（。。。）同性恋讲座嘉宾因“身份敏感”在开讲前两天被校方取消行程 - 国内...（中）香港--原来并不香!香港城市大学封锁同志网站,禁止学生..._天涯论坛（中）...对话楷模——走访我校73届校友、上海市见义勇为楷模方江同志（。。。）不得不关心高校同志圈的艾滋链了大一大二男生成主力（中）18岁男拍同志A片遭同学嘲笑 校方反将其停学处分_新闻..._滨州传媒网（美）俄罗斯一女教师因同性恋身份被曝光 被校方开除-中新网（俄）同抛去国外的问题和不相关的信息，依然，我丝毫感觉不到“支持同性恋”能在任何程度要挟到任何人。倒是“反对同性恋”的话，说不定还可以。当然，你也许觉得样本太少，欢迎各位继续往后翻页，也欢迎各位在生活中现身说法，随便在群众中挑起同性的话题就行了。我很乐意听到大家用现实经验来反驳我。那么既然以道德为砝码，并以此要挟他人俩个条件都不成立，那么显然我并不认为中山大学女生出柜之举是道德绑架校长，即使是在一个万人毕业典礼的公开场合。反而我想给这位女生点个赞，喊一声“亲，加油”。———后面是看到某些答案后不得不说的话，凌晨4点，情绪略多，还请见谅———作为一个生活在国内的同志，从未感受到“眼下，支持同性恋是一种政治正确”这件事。即使在“伟大，高素质，多精英”的知乎，也经常会有同志依然是很多人隐疾的感受掠过心头。虽然某段时间我也曾天真的认为大环境开始变得不错起来，但这一切也许不过是“腐文化”流行所带来的错觉。我出生时中国同志生活的方式，依旧是当今社会绝大多数同志所选择的。因为绝大多数事情，绝大多数“政治”和绝大多数“正确”从来都没有变过。形婚和骗婚依旧是中国同志的主旋律，“我这辈子从来没见过同志”和“你是我认识的第一个同志”这俩句话从来没有从我耳边断绝。绝大多数同性恋者永远都隐匿在异性恋的外壳下，过着异性恋的生活，娶妻生女，相夫教子。而对于绝大多数异性恋，同性恋根本就不曾存在于（过）他们的世界中，同志于他们只是发达国家或极端地区的新闻，一些明星似有或无的花边，或是关于某个远房亲戚的细语流言。连生活的调味剂都不是，只是楼道门口台阶上的一小道裂纹，一辈子都在那，也不曾被多少人低头看过。对于以裂纹般生活在这片土地的同志。这么些年，没有发生过一件真正意义上值得骄傲雀跃甚至只是宽慰的事情，当然如果你一定要算上1997年才将同性恋行为非刑事化，和2001年将同性恋者从精神病患者的名单上删除。即使是前段时间美国同性婚姻的全面合法化，也无法给国内同志带来多少喜悦，毕竟能肉身翻墙的只是少数，还因此事你会不断的看到陌生网友试图以各种姿势，将人兽恋童近亲一夫多妻一妻多夫多夫多妻和同志联系到一起，而你不得不试图从各个方面于他们解释，这并不一样。前段时间，蔡康永在《奇葩说》里痛哭，知乎上有人问如何评价。也许，在美国同性婚姻合法化后，知乎TIMELINE上充斥着人兽恋童的问题时，你能更容易理解：一个已经生活在同性婚姻合法化的台湾，一个社会地位已如此之高的主持人为何要哭着说出——"我们不是妖怪"。"我们不是妖怪"。"我们不是妖怪"。"我们不是妖怪"。即使大学之后我在生活工作中从来不曾刻意隐瞒性向（父母除外），但一些较好的朋友仍会劝我在工作中不要太“放松”，并不是因为我的性取向与他人无关，而是因为他们担心我会因此受到不同的对待。甚至很多时候，我都觉得他（她）们比我都要小心保护我的“身份”。所以，这么多年，我一直认为中国同志的平权运动还没开始。如果开始了，我也一定要披个彩虹旗，和我家那位一起去游行去喊出这么多年憋屈在心中的口号。然而，虽然在现实中，你拥有一个不完整隐秘的身份，但在知乎的各种回答中，经常会有同志平权运动已经胜利结束的错觉。毕竟在某些知友眼中“这些所谓的"平权"运动”俨然已经发展到“你不支持我, 你就是歧视我的地步了”。矫枉过正，呵，还没矫，不知正从何而来，过又从何来。一个女毕业生在毕业典礼上批着彩虹旗宣布出柜，“要求”校长为其打气，都能被评价为“这位女生的行为，在我看来，十分愚蠢且无聊透顶。我不无恶意地认为，这位女生背后的逻辑非常丑陋与庸俗。因为她敏锐地认识到自己政治正确且无风险且有搞出大新闻的可能。”这还是来自一个我关注的知号，而我并不轻易关注人。所以请原谅我，真的已经不知道什么是枉，什么是正了。也许仅仅单纯如Jim Parsons在<The Normal Heart> 里所说的那样
利益相关：中大04级小本飘过，异性恋(失恋半年 有三观类似的妹子欢迎联系)。提炼一下我看到的关键点：第一，一个大学生在毕业典礼上对校长就一个公共话题寻求支持和认同。第二，一群不是校长本人的人在知乎上帮校长做了无数种可能性的心理对话和分析，然并卵，其实都是你们自己内心的投射。第三，我为我母校校长无条件支持鼓励学生的行为叫好，无论校长是出于本意还是出于当时的情境，无论怎样，包容学生的校长，都应该点个赞。我们当年也有人起哄抱黄大人，我们也都知道被默许其实是黄大人的宽容，打心底我们还是爱护我们的校长的。反过来校长爱护我们亦然。第四，是否道德绑架在这种微不足道的场合并不重要，重要的是媒体和大众（包括很多知乎上的回答）的过度解读和故意扭曲。第五，我为一个开放的母校自豪（虽然我们在学校的时候一直困于事实上的guanliao行政体制），性少数群体被尊重（虽然听说彩虹社早就没了，毕竟存在过），被正视，这点很棒，虽然我是普通的异性恋。第六，其实开放宽容的心态能让每个人都受益。性少数群体不会因为性多数群体的故意视而不见或者故意压制而不存在，同样，也不会因为一两个重要人物的表态而开始泛滥到压制原有的性多数。他们苦，他们的配偶（无论同妻同夫还是基伴）也会苦，让他们正确表达自己的内心，其实能够让因此而苦闷的人少很多。----补一句看到的经典观点，从这个问题里能看到世界对他们的迫害。----加一个观点，要说道德绑架，让校长一定要学之前的校长站在台上为学生授予学位就是道德绑架了！废止了就不是好校长了啊！！(我很激进的我会说么)
假如小时候正上着课，突然有一个同学站起来跑到讲台上喊一句：“伟大的毛主席他老人家永垂不朽万岁万岁万万岁！”然后带头让所有人站起来宣誓，老师站在一旁也举起了拳头或者微笑默许，你即使不愿意你能不站起来吗？这就是所谓站队或者道德绑架的方式，我更习惯称其为搞运动的方式。用一种方式绑架他人意志，说白了是用来操纵别人达到自己的目的。这样的话，无论你的目的本身有多么正确，你用来达到目的的方式，却怎么样也谈不上高尚。可是，自古以来，我们深处这样一种舆论大环境中的机会是何其多，从五四到现在，那些革命小将，大多是无师自通的行家，但说来说去，运动这个东西，可以把任何单纯的东西搞臭。或许很明显，本来就没想着单纯。你可以为你自认为任何值得自豪的东西而自豪，奔走相告，每天穿彩虹旗上街，去大学演讲，向政府提案等等，都无可厚非，但这一次事件本身，性质完全不同。在毕业典礼上，出其不意拿出彩虹旗，无论这个校长明不明白其中含义，他有选择吗？无论他做出微笑面对或者挥拳鼓舞的手势，第二天势必被媒体贴上标签，小到校长，大到学校，连带着台下所有其他同学，都在一瞬间被夹带着站了队，贴了标签，这种行为如果算得了高尚，实在很难找出不高尚的事情了就。和在一个你完全无法动怒的场合，在一个来不及反应的时间内，泼你一脸彩虹油漆，再以迅雷不及掩耳之势给你拍照，见报，这就是被玩了，说白了，下三滥的招数。
当然是道德绑架了，不过校长未必感觉的到，站了半天了笑得脸都僵了，让我干啥我干啥，只要你赶紧滚下去换下一个人。我这样的人就不怕绑架：“校长，你可以为我们同性恋打气吗？”“你已经毕业了，充气娃娃这种事就别麻烦老师了。”
就像男女平等一样，渴望得到平等不意味着能获得更多的权利。我同意。但现实是你什么权利都没有，所以你需要去争取。这并不是特权，这只是在不平等的环境下一种发声的方式。还有某匿名答主说的很遗憾我完全不能理解性取向有什么可值得自豪的, 因为在我的人生里找到比"性和爱"更重要的事情并不难你不能理解性取向有什么值得自豪的，因为你很幸运，没有人告诉你你的性取向是件值得羞耻的事情。
其实“支持”或者”不支持“，都已经隐含了对同性恋群体的不认可，试想，如果一个人现在出来问大家“支持不支持异性恋”，大家是不是会觉得很奇怪？既然同性恋和异性恋都是性取向的一种，最后要达到的平等应当是不因性向有任何歧视，那又为什么要有一种性向需要支持？校长在那种场合下实在不适合表态，他只能说支持，然而这又能代表了他本人的意愿吗？他本人的意愿重要吗？你问我支持不支持，我肯定是支持的，她是作为性少数群体发声的学生，我怎么能不支持她？不是我暴力膜，这个时候还真是需要一点政治智慧。
校长您能跟我一起做加油的手势为性少数群体打气吗？─=≡Σ((( つ•̀ω•́)つ不能。(๑•ั็ω•็ั๑)当然校长最后还是做了。毕竟比个手势没什么大不了。但是他不一定理解这些女生什么意思，只想着赶快结束得了。感觉这就跟在大街上拉一个人：“先生你能不能为非洲提督的号氪一艘大和呢？”的感觉一样。你拒绝，人家就说你瞧不起非洲人。你凭什么非得我说支持你们才不算歧视你们呢？
不认为这是道德绑架……既然女孩儿有选择出柜的权利，校长自然有选择喜欢或者不喜欢的权利。校长可以说“我不反对你这么做，但是我个人保有我自己的取向”。什么时候中国人能够认识到：不赞同不代表反对、不反对不代表赞同呢？这真的不是道德绑架，是被自己绑架了而已吧。我想，用我的方式去回答，可能更会得到大家的赞同吧？回#1：我们能掌握的只是自己而已，无权干涉别人。歧视是客观存在的，但是满世界宣扬、求点赞是有点变态的~回#2：的确，按照你的这个思路，后果确实可能会比较严重。这也正是我所纳闷的，这种大环境有问题。但是校长绝对可以有其他的方式来化解这个矛盾，比如陈述完自己不赞成、不反对、不歧视的态度以后，主动要求当众跟这位同学多和几次影，借机会对大家进行一次深入的思想教育，多摆几个pose什么的~（当你表示了足够的友好之后，虽然没有满足那同学的要求，我不认为舆论压力会有多大，也就不会有多么可怕的后果）。当然，我这的确是事后诸葛，或许当时那种情形，校长没有机会去仔细考虑如何处理这个问题、只能选择服从吧~但是真的确实有更好的处理方法~
先说句：这里是中国！支持同性恋什么时候有幸成了政治正确？中国的政治正确只有支持党和政府的领导！认为她道德绑架校长的三个基本论点都不成立！首先，关于现在各个答案一并批评的，因为政治正确的缘故不支持同性恋的代价过大，所以导致校长别无选择，那位女生绑架了校长...虽然本人立场也是不赞成政治正确迫害的。但是，中国社会，情况明显不同！看了各位回答，仿佛中国一夜之间成为了极端重视权利的发达国家了……现实是，中国社会支持同性恋的政治正确的力量显然非常弱小，政府根本不支持，维权团体也被一再打压，根本不足以形成道德绑架的社会压力。校长被政治正确绑架是伪命题。在中国社会这种恐同占主导的社会中，绝对不可能因为反同而被迫害！ 校长就算公然反同也不可能对他的仕途或者学术发展有多少负面影响！他所遭受的谩骂相信不会比恐同人士的褒奖多多少。而被扣诸如“直男癌”之类的帽子根本就算不上被政治正确迫害，只是在为自己的言论负责而已……其次，她并没有要求校长就敏感政治问题表态，并没有不尊重校长她是希望校长一起支持性少数群体权利，这不是一个政治问题！除了基于宗教观念，根本没有什么能够逻辑自洽的政治信仰会去反对同性恋。就像你在知乎所见，没有几个人会公开反对同性恋。显然，中山大学不是一所宗教大学，所以同性恋不应该是一个敏感问题。这不是一个“支不支持同性婚姻”这样的所谓敏感政治问题。而是“支不支持贫困学生权利”这样的基本人权问题。在“支持贫困学生权利”这类型问题上希望校长表态，显然不是什么道德绑架……最后，校长表达自己观点的权利没有被侵犯，言论自由对应言论负责这位校长当然有权利拒绝配合。当然，伴随这种言论自由权利的是，后续的舆论影响，他也当然应该全盘负责。因为，言论自由对应言论负责。那些认为如果校长不支持同性恋权利，就要面对强大舆论压力，所以那位女生是道德绑架的观点，显然忽略了言论自由环境下的成年人需要为自己言论负责的原则。既然这不是敏感政治话题，而是权利问题，学生希望校长支持当然合理。而在中国社会，反同除了被少数群体喷之外根本不可能有更多代价。校长为自己的言论负责也当然合理。所以这哪来的什么道德绑架一说呢？倒是想对最高票的匿名用户说下：你当然不理解性取向有什么值得自豪，因为你从来不用为爱而感到可耻，你也从来不用担心你最亲的人因此与你反目成仇……
开宗明义1.无论我支不支持同性恋者，我都不支持这种行为。2.校长在毕业典礼中的作用是道具，不是工具。看了一下当天的视频，校长大人从头到尾都是标准的笑容。很好的起到了道具效果，你可以掏出手机自拍合个影，只要你在时间允许范围之内。但是，当你带有特殊的目的让校长做特殊的手势，这非常可耻。校长毕竟是一个学校的形象代表，是公众人物，平时都是谨言慎行的。就像这次新闻标题是“中山大学校长表示支持同性恋”。没人关心你一介草民是谁，就算你举着彩虹旗的照片传遍网络。对你个人可能是出个名图个开心，而对于校长，这很不尊重，他可能并不知道为什么他也就突然出了名，他只是跟随着学生做了个加油的手势。我估计姑娘说了那么一大串话，他就听到了前面几句“您能和我一起做一个加油的手势balabala”。毕竟是一个站着笑了一个小时的老人家了。他根本没想到他的会成为一个被学生利用的“话筒”。这让我想起以前电视剧里总是会拍那种让别人在合同上签个字，签完对方说下面有层复写纸，你又签了另一份合同的烂俗剧情。总让人有种很不舒服的感觉。有人说批评女生这种行为的都是歧视同性恋者。不，不是，只是客观的反感这种行为。我不知道“道德绑架”这个词用的合不合适，但是确实让人有种“被绑架”的感觉。再说同性恋这个话题。这个在各国都是敏感话题，我不知道校长对这个问题到底看法是什么，但我想他肯定不会主动公开表达这个看法。他没有必要蹚这趟浑水。但这次他却被迫绞进了这浑水中。从各大网站的新闻标题中可以看出。再谈这个行为。我并不清楚这个行为的意义何在。本来有偏见的人会继续他的执念。路人会感觉很反感，因为你破坏了规则，你做的很出格，让人有“一个人拉低了一个团体的智商”的感觉，路人会转黑。最后当事姑娘的微博会涨粉，照片会转到各大新闻频道，恩，出名了。可却给这个团体进一步招黑。所以我不支持这种行为。我觉得这个女生的行为应该得到的是谴责而不是表扬。因为没有遵守规则。校长能提供的只有握手，颁证书，合影道具功能。你却擅自添加了“话筒”选项。女生在不恰当的地方表达了自己的观点。我厌恶的是这种行为而不是她的观点。
我认为这个女生的行为非常的low.认为她是有勇气的，试想一下一届毕业典礼——这个人说：“校长，你愿意和我一起认为狗是人类的朋友，不可以吃狗肉吗？来看镜头，耶！”下个人说：“校长，你愿意和我一起表达捍卫国土完整的观点，认为钓鱼岛必须是中国的吗？耶！”再下一个……这是要把毕业典礼的肃穆视为何物？自我观点的展示台？正如之前梁振英参加香港毕业典礼香港学生的无礼表现一样，让我觉得缺乏起码的教养。事实上，世间百态才是常态，我国人对你是否同性恋的看法，不见得比judge你有钱没钱，长得美丑来得程度多多少。何况别人的看法有关你何事呢？如果说，双方父母反对，那去说服父母啊，如果身边朋友反对，这么不开明的朋友还有必要交往么？如果说是秀恩爱被人腹诽，我就想说呵呵，普通人po张不好看的自拍都是常被腹诽的，他们还不是成批量的po.其实别人根本没多Care，自己内心却上演了一场有一场的自怜戏。与其说她们是被排挤群体，不如说是被迫害妄想症。下次请想一想会不会打扰到，伤害到别人，毕竟除了同性恋者，异性恋者也是很容易被烦扰到的。
首先表明态度，盲目引进西方的政治正确就是瞎胡闹。西方对LGBT平权的政治正确，是建立在主流意识形态一神教对LGBT长期残酷迫害的基础上，因一神教对LGBT的残酷迫害，而有其必要性和正当性。比如《断背山》里面的恩尼斯·德尔玛，小时候看到同性恋被仅仅因为性取向的原因，毫无理由地枪杀并曝尸。背后的驱动力，正是自封绝对正义的一神教（分支包括犹太教，基督教，东正教，伊斯兰教等）。中国作为一个世俗社会，并没有这种自封的绝对正义，对LGBT的记载有“分桃”，“断袖”，《红楼梦》里的秦钟，贾宝玉，等，并没有仅仅因为性取向而进行的杀戮残害。对分桃断袖的记载，也许并不够恭敬或尊崇，但这种否定或戏谑的程度并不超过对异性之间的桃色事件（如，环肥燕瘦，金屋藏娇，贾宝玉初试云雨情等）。事实上，直到今天，中国主流社会也没有自封绝对正义程度的对LGBT的强烈否定或迫害，唯一这么做的，恰恰是皈依西方一神教的孙海英之流。自封绝对正义，深深植根于西方一神教文化中，自觉不自觉地采用非此即彼思维方式，对LGBT平权的政治正确，正是这种非此即彼的思维方式。西方社会为了避免对LGBT杀戮和残害，重症用猛药，把LGBT提高到了另一种绝对肯定和崇拜，即所谓政治正确。打个比方，为什么西方人用那么多的香水，因为他们普遍重体味（狐臭是怎么产生的？ - Lee Sean 的回答）！中国人如果那么用香水，就成了毫无必要的东施效颦。无论西方传统一神教中对LGBT的绝对否定，或者现代政治正确中对LGBT的绝对肯定，这种自封绝对正义的思维方式，在中国社会，既无必要，也不符合世俗中庸之道。而这种非此即彼的绝对思维方式，并不适合中国的世俗中庸主流价值观，中国主流意识形态，并没有对LGBT残酷杀戮的重病，也就不需要对LGBT绝对肯定和崇拜的猛药。
本人觉得这属于道德绑架。她问校长支持不支持，校长肯定要说支持。如果不说支持，这就搞出了一个大新闻了——“中大校长公开歧视同性恋”。谁知，当校长跟她做出一样的手势之后，也一样搞出了一个大新闻......
校长难道不会为有这样勇敢的学生骄傲吗？
一边倒的批判女生，我不知道这些事到底碍着你们什么了首先，公开出柜也是人家自己的选择，你们这些仇视人家高调的人不就还想维持社会现状，让同志们接着藏着掖着吗？说实话人家有藏着掖着的权利也有高调公开的权利！其次，人家在跟校长沟通的时候也只是让校长为少数人打气而已，没有逼迫校长赞同或者支撑同性恋！就算是对手，我想大多数人也不吝于鼓励打气吧。再次，人家同志团体不高调站出来为自己宣传平权难道还指望你们这些在社交网站上肆意指责，从不体谅，内心还裹着臭脚布的人来平权吗？回答这个题也是为了：撑同志，反歧视！
我觉得不是。如果拿出来的不是彩旗，而是支持台独的横幅……校长一定会立刻变严肃的。
我是个gay，但是我反感这样的人。如果校长说支持你，那么一定会有反同的人来诋毁校长，如果校长说不，那就会有人说校长歧视。这是对别人的一种不尊重。还有另一个问题，很多人会反感说你一个性取向有什么可骄傲的。但是，你们觉得骄傲起来和自卑那个好一点呢？中国的传统文化就限制了大多数人的思想认为gay就是不对，变态什么的，所以很多gay会自己自卑，那么更好的方法就是告诉这些自卑的人说，其实你应该自豪。如果说，这个世界从始至终都是没有人反同歧视同性恋，同性恋异性恋都是和睦相处都觉得对方的性取向没什么不对，那么这些什么自豪的口号是绝对不会出现的。我试探的和母亲谈论过gay的问题，我母亲说gay就是不正常变态，如果我并没有现在的生活经历，或者我接触的外界关于gay的信息过少，那我会不会和母亲同样认为gay就是变态不正常，然后发现自己是gay就一定会自卑，觉得自己是变态。而婚姻，其实当政府承认同性恋婚姻合法的时候，人们得到更多的信息是，政府都说gay可以结婚了，那说明gay很正常没什么不好的。我们想要的只是如此罢了。仅仅是当我找到爱人的时候，家里人会祝福就够了。对于那些讨厌gay的人，你讨厌我可以，就是你觉得我变态就应该被灭绝我都不在乎，但是这些东西你自己想去吧，别来谩骂我侮辱我迫害我，你怎么想我都无所谓啊……
我觉得很多人没有明白，尊重每个人的性取向是一件天然正确的事情。这些人的本质还是对非异性恋有着歧视，才会说什么这是逼校长表态。如果有人要校长打气支持少数民族与汉族融合，一起谋发展，这是“道德绑架”“逼校长表态”吗？如果有人要校长打气支持一个中国原则，坚决维护国家主权完整，这是“道德绑架”“逼校长表态”吗？你们肯定会回答不是。正是因为尊重性取向和以上观点一样，是天然正确的，所以这并不是道德绑架。---------吐槽分割线---------某些人啊～就是想搞一个大新闻这要放在我母校，哪怕校长出柜，都根本不是个事儿啊～可怕的不是歧视，而是明明歧视他人自己却毫无所知，振振有词。
不管你是什么事要别人无条件支持你都和别人不管什么原因都无条件反对你性质是一样一样的糟糕的同性恋这个事最好的结局就是他日有一天有人惊呼他/她是同性恋时大部分人的第一反映是他/她性取向是什么：关！我！屁！事！
这么多答案，回答的无非就是各位答主自己能不能接纳同性恋罢了，偏要加那么多虚晃子。知乎上大部分关于同性恋的回答都是如此，真没意思。----------------------当然，我各人对这位师姐的行为、言辞有些不满。咱对事不对人好不？就分析整件事情。楼上的回答真的槽点太多。什么叫道德绑架？就是用美德要求别人。难道在中国，公开支持同性恋已经成为美德了吗？这与楼上所主张的“歧视权利”不是相互矛盾的吗？什么叫一个人毁了别人的毕业典礼...据说当天全场掌声有木有...再说了，黄达人校长设立的学位授予仪式，意义在哪？我以为，是出于对每个学生个体的尊重，用校长的握手给予同学尊重和祝福。那么，身披彩虹旗让校长一块加油打气的行为，影响了别人的学位授予仪式吗？不至于吧，恐同反同者这么玻璃心？当年有同学拥抱校长、亲吻校长、和校长玩剪刀石头布，是不是也对他人不尊重呢？虽然我也怀疑罗校长恐怕不知道彩虹旗是啥意思。但是作为中山大学校长（副部级官员），不知道这个偌大国家有这么一群人，不是挺悲哀的事情吗？这话不是真不是针对他个人，而是针对这个大学校长职位。在其位谋其政，中山大学这样一所标榜自由多元的大学的校长“应当”知道有这么一个“亚文化”标志（特别是在公共场所中）。同理，国家主席“应当”知道中国五十六个民族，一省之长“应当”知道本省内的族群文化。如果不知道，可能要面临工作不力的指责。所以，有实权的公众人物必须掩饰自己的无知，哪怕自己说一句：无可奉告。中大是一所开放包容的学校。恐怕这是中大为数不多的可以拿出来标榜的优点。从哲学系教授的不当言论，到最近美国同性恋婚姻合法化，我猜想师姐太激动太开心了，于是就想，如果也能得到校长的支持，不是一件很好的事情吗。但是回头来看，加上她在微博上的不当解读，实际对中国的平权运动没有多大正面影响。当然，她个人出柜，算是一定程度上的压抑心理，祝福她。那么，在毕业典礼上披上彩虹衣，有何不可呢？我以为，在宽泛的言论自由框架中，没什么不可。即便她披上的是其他不妥的旗帜。会影响其他人吗？别忘了，还有法律的。即便是不当的公共表达，公权力也不是无能为力的。所以说，团委明年审查严格一点呗。呵呵，反正就那么回事。同志群体自得其乐，歧视者有各种理由理直气壮的歧视。互相恶心对方。放哪儿都是这样。团委权力大，审查公共表达也不是什么大不了的事。
等等，谁先来解释一下何谓支持或不支持？支持就是要让异性恋成为同性恋吗？我认为所谓的支持就是不歧视，就是反对歧视，跟个人取向没有一毛钱关系，难道你所说的支持是把异性恋掰弯吗？还是你觉得说“我支持同性恋”等于“我是同性恋”？高票答案看着真伤心，原来根本不相信同性恋受到歧视啊，原来对同性恋的接纳程度只是“你们偷偷摸摸别让我发现我就允许你们存在”啊，原来不止我大天朝官方的态度是避而不谈连习惯于批判政府的群众对同性恋人群的态度也是“闭嘴”啊。呵呵无论谁都会说一句“我不歧视同性恋”，然而下一句有多少人会加一句“但我不接受”？这所谓的接不接受是什么意思？你以为谁要逼你变弯吗？别自恋啦，没有人在乎你本身是直是弯，所谓的接受只要求你把同性恋当成跟你一样的人。所以，大学校长这种应该代表先进思想的人物(如果不应该代表的话当我没说)，反对歧视支持平权难道不是理所当然的吗？
道德绑架这个词要慎用。假如什么事情都要扯上道德绑架，那什么事情都可以称为道德绑架，也就很难分清什么是真正的道德绑架了。这些道理，长者早就教导过我们了。
说个更极端，有点跑题的例子： 硕士舍友说他本科毕业的时候，班上有个男生宣布出柜，接着要求要把他们全班男生给亲个遍。。。结果竟然还让他得逞了！！！ 虽然我对同性恋现象持中立态度 不过当时要是换了我在场 我一定要引用去年刑法修正案（九）添加男性为强制猥亵罪对象的条款告他强制猥亵→_→“政治正确”这个乡愿真的不是一般的讨厌啊
答一个 利益相关 已出柜基佬。               关于很多大大说沉默实际上就是一种歧视，我倒觉得 不一定。有的人心里想 他们爱怎么怎么吧，没意见 也别费我事儿。有的人心里想 恶心死变态 扰乱社会秩序 没抓你们就烧香吧 还特么出来碍我眼。其实不得不说 不支持和歧视还是有差别的 对于不热衷支持的人说成歧视 未免太过了。回到事情本身 我觉得被过度解读了 很可能这姐姐脑子一热 就想出个柜 在毕业典礼上呼吁下lbgt，没那么多阴谋诡计。而校长 大概也就草草应付下 内心哪有那么多纠结 人家忙着呢。以上
对于现在的这个问题变成许多反同人士的狂欢表示挺遗憾的。先回答问题，不是道德绑架。你做公交车，老大妈让你给她让位置。你不让，她谴责你不尊老。某地发生地震急需物资，别人来你这让你捐款。你不捐，别人谴责你没良心。这个是道德绑架，大家没意见吧？那么我问，如果你做公交车，老大妈让你给她让位置。某地发生地震急需物资，别人来你这让你捐款。这样叫道德绑架吗？道德绑架，是以道德为砝码，要挟个人或众人不得不做某些事情。请问，那位女大学生以“道德”为砝码，要挟校长不得不这样做了吗？让我们看看那位女大学生是怎么说的校长您能跟我一起做加油的手势为性少数群体打气吗？请问那位女大学生，这样一个请求是以哪条道德为砝码，要挟校长了？觉得这样是道德绑架的，请你想象一下你坐在公交车的位置上，一个老大爷过来说：“小伙子，能给我让个座吗？”你激动的回他一句，“你凭什么道德绑架我！”会不会觉得很可笑？我看那么多说道德绑架的答案的时候，就像看到上面这样的事一样，挺可笑的。不要和我反驳说什么，这两类事不能类比，校长在那个场合不得不接受女生的要求。我想说校长有无数种方式来正面拒绝她的请求，而且并不会让女生觉得失望。这个问题下有很多答案都给出了方案，所以并不存在校长没有任何选择余地的情况。自己讨厌同性恋也就算了，还一个劲的意淫校长也是同样讨厌同性恋，他接受女生的要求就是不情愿，就是违心，就是不得已。我觉得一个非常正面的事，被那么多反同人士妖魔化成这样挺遗憾的。说真的，看他们的言论真有一种，同性恋平权运动好像都已经举国闻名了。同性恋组织上街游行，做电视宣传，发传单，全国给地做循环讲座。那种“我的生活都被打扰了”，“一直都在刷存在感”，一副同性恋强奸了自己的生活的苦大仇深的样子。然而真的是这样吗？好像不是欸，我身为一个同性恋，除非我自己去了解，不然我身边几乎都没有出现过与同性恋相关的东西。和别人聊天几乎就没有说到同性恋的，空间朋友圈的各种说说转发也没有同性恋的，哪怕是同性恋好友的日常也几乎没有关于同性恋的动态。上网刷刷新闻，也都很少看到与同性恋相关的。哪怕有大部分也都是负面的。我很怀疑，我和那些反同人士是不是活在一个世界里。另外说到政治正确，我很好奇尊重同性恋什么时候在中国成政治正确了，让人说不得了？真的政治正确了，那这个问题下那么多歧视同性恋的答案算什么？想看看中国广大群众对待同性恋是什么样子的，去看看各大新闻社会同性恋新闻下的评论就知道了。搞得现在在中国好像同性恋已经被大家接受了，都是同性恋自己在那边矫情，说什么“I am pride”的一样。矫枉过正，矫枉过正，矫枉过正。连矫都没怎么开始，就有人担心是不是过正了。想想也是醉了。还有说到逆向歧视什么的，真的好想大喊冤枉啊。明明是异性恋自己的内部矛盾，把同性恋当剑使，最后又强行甩锅，讲讲道理好吗？最后祝那些反同人士玩的开心。
⊙▽⊙不造为何，总感觉两拨持相反意见的人……年龄层次应该是不大一样吧？我父辈基本一片都是反同或者恐同的，我在反对这波的言论里几乎找到了所有我长辈说过的观点…………但是和我平辈或者稍微年长一点的，基本对同性恋这事都挺放得开的，说真的80后开始谁年轻的时候没看过几本耽美小说啊就算自己没有也肯定有认识的腐人士……总觉得和长辈讨论的时候，大家掐的同性恋甚至根本就不是一个定义。对我父母一辈的人来说，“搞好集体关系”，“人情世故”，“要合群”似乎真的很重要，同性恋对他们来说是太不一样了，其实我还算可以理解他们不希望公开场合有人讨论这个，在他们的年代，公开场合搂搂抱抱都是伤风败俗不是么。可是对我们一辈来说，同性恋并不是那么罕见，我们有太多的渠道可以了解，有赖这发达的网络。就我个人而言，我并不觉得那位中大女生有何不妥，毕业了为什么不能疯狂一回呢，何必上升到道德绑架的程度。但我其实觉得两边的说法都没错。你们都没错，只是时代已经在变了。
只有我觉得校长是摆拍道具很有问题么？这个回答建立在校长是摆拍道具的前提下。也还好这是彩虹旗，也还好中大毕竟不是中二，要是有人带龙家纹章的旗上去呢？狼家的呢？要是是笑脸男人或者个别的十一人的，或者现实里其他的旗呢？问说的是性少数群体的时候校长没觉得疑惑么？也还好人家没说 BDSM，要是校长还做了个加油姿势那场景太美我不敢看⊙▽⊙说校长是摆拍道具的真的不是黑么？我觉得吧，每人五秒钟的毕业典礼，除非是真的是六月飞雪的大冤情，否则还是不要麻烦校长了。
我就不明白了，要求她在事前和校长商量一下是很过分的要求么……同性恋在我国目前还是个敏感问题，这点很明显。这里所谓敏感话题，是指社会上还没能对此问题达成明显共识。对于敏感话题，这样带有半强迫性质地让他人在公开场合表明态度，就我个人感觉而言，就算没严重到算是道德绑架，至少也是没考虑对方的感受，缺乏对对方的尊重。不是说你主动站出来这个举动不好，而是对校长突然袭击的行为不恰当，毕竟你不是记者。要真想让有影响力的人站到自己这边，宣传啊什么的手段很多，突然袭击绝不是里面最好的一种，连好的也算不上。而且，如果说这是为平权做的努力的话，那宣传效果真是不甚好，甚至还有些反作用吧。虽然仅仅是那个女生个人行为让人觉得不得体，和同性恋什么的没关系，但人们对这种行为的反感有时候很自然地就会套到对方与自己不同的特殊身份上了。要达到平权，得让人们的心站到这边才行。如果是想用这种方式宣布出柜以表明对平权的支持的话，请和校长提前商量一下好么，不然就算校长其实很乐意，这种行为给公众的印象也不会好……什么，你说校长不乐意怎么办？老实说，一个女大学生直接站在毕业典礼上大声宣布自己出柜，这冲击性也够媒体宣传了，何必搞突然袭击，拉上一头雾水的校长大人呢……另外，有拿种族歧视问题来类比的，这可比性不强。种族歧视的问题在中国并不是什么敏感话题。真要拿种族歧视来类比，至少也要放到种族歧视问题严重程度和我国同性恋问题严重程度相似的国度中去比较。试想一下在那样的国家里发生类似的事，相信民众也是会有和我们类似的反应吧。当然要是种族歧视的话，里面还涉及到法律问题，不多说了。至于那些拿异性恋的例子来做对比的，也真是醉了……两个分量差太多了吧。如果是想否认同性恋在国内的敏感度，那还是算了吧，事实摆在哪里否认个毛线啊。逃避并不能解决问题。虽然我是希望有关同性恋的问题有朝一日能够到“这tm根本不算什么事好吧”的境界，但目前为止同性恋还是个较敏感的话题，请不要否认。还有人说之所以有人觉得这种举动是不尊重，是因为平权还不够，要努力平权。没错，说的对，要不然怎么说是敏感话题呢。但是，这和题目有什么关系……前面也说了这个举动对平权造成的反作用恐怕还大些……当然不排除此女生并没想到事情会闹这么大的可能性……那样的话，我只能说，孩子你的预测能力真的需要提高，难道天天看新闻还没发现媒体对这种话题是多么饥渴么……另外，拿种族歧视问题和这个问题这类比真的不太恰当……
算道德绑架，在那种场合那种气氛下校长是不得不配合的，这不是道德绑架什么是？！我不支持同性恋，我不反对同性恋。就这样。
我当时刚拿完学位证纪念册就在现场坐着。那个女生我也认识。看完几个答案，想题外话补充几点：1、【赌五毛钱当时校长不知道彩虹旗是什么意思】这个我80%认同… 因为看台上他的表情确实是有点迟疑。还有20%不认同……是因为校长在后面一个突发事件里也还是这个表情……让我有点怀疑他是不是……比较缺乏一惊一乍的表情…2、这个女生很有勇气… 拿彩虹旗出来的举动是获得他们学院领导支持。然而这件事情发生后，学校党委要求封锁消息，不能报道，不能传播。3、还有就是，这个女生把彩虹旗拿出来之后，现场都是掌声，起码，我和我周围的人，都送上了掌声。我们没有想那么复杂。4、【要出柜早出了，何必要这么高调再次强调？】 不好意思 人家还真的是早就出柜了……这次把旗子拿上去，真的就是为了希望更多人关注这个群体。5、不知道有没有人注意到，校长为我们颁发证书的时候，前面有一个桌子，而且并没有麦克风，所以说校长可以有更好回答的答案可以歇一下了……在当时除了姿体语言根本没有办法像外界传递你想法的。
美国同性恋法案通过时，你们嘲笑中国同性恋不作为，活该争取不到权益。      中国同性恋争取自己权益，在毕业典礼上出柜，你们义愤填膺“卧槽你道德绑架！”   唉，好难哦。
如果这名女生上台说的是，希望校长跟她一起为了祖国统一而祝福，围观群众会是什么反应呢？大陆人民会很反感吗？会觉得这是道德绑架吗？不会吧？我觉得只有台湾人民看了会觉得，有病哦。其实如果这名女生说的是你感觉理所应当的事情，你根本就感觉不到什么“道德绑架”。因为本来就是理所应当的事情不是吗？但是另外一些人就会觉得，哦哦，这个场合说这个太过分了，是道德绑架呀。你心里已经在反感了，这时候，用什么负面词汇来描述这个女生的行为，道德绑架也好，道德挟持也好，真的不重要。反正你就是看不顺眼而已。有答主会从政治正确入手，认为政治正确是“最没出息的一种表现，是怯懦和不愿意承担责任的避风港”。从另外一个角度，我反而很同意这句话。有多少人因为给自己套上政治正确的枷锁，不能痛快的喊出来”同性恋都是变态“，“同性恋都去死吧”这样的话。即使他们心里就是这么想的。所以只能躲在一个个看似理性的答案后面点赞，看的我好痛苦。
乱类比简直看不下去。能举同一个范畴下的例子来说不？当然你要觉得只要是公民权利就算同一范畴了当我没说。应该这么类比：“校长我（男）想娶我女朋友你能给我加油吗？”估计在场工作人员和排队等待上台的学生内心os就是，爱娶娶，天这么热，快点好不好。换了披着彩虹旗的学生要求加油，排队的人敢把上面这句话说出来就死定了。分清公共场合的性质，然后做得体、适宜的事，也是一个公民的基本素质和义务。以及，如果一个人为或不为某种行为就会为自己带来损害（无论是何种损害），不是绑架是什么。
道德绑架的是媒体吧！不知道什么时候起，媒体变得那么没有节操。遗憾的是，显然，媒体成功的制造了大新闻。相信他们还会再接再厉的。
我必须说几句，这样给同性恋招黑的帖子也算是高级黑了。中大女生出个柜，虽然方式欠妥，但是勇气可嘉。我承认这是道德绑架（想喷我的可以另寻他方），但是这让好多人产生了这样一种想法：#你们同性恋真是玻璃心，出个柜凭啥把校长拉上？校长碍你什么事？#同性恋为啥非得强迫所有人接受同性恋？我们的社会，异性恋评价同性恋恶心，反人类，道德败坏，逼同性恋进入异性婚姻，反过来再骂同性恋欺负同妻，同夫。这算不算异性恋的道德绑架？绑架地义正严词，天经地义。同样是道德绑架，这么多年，有人认为异性恋的道德绑架错了吗？没有，没有一个异性恋因为道德绑架同性恋而背负骂名。但是一旦有同性恋道德绑架了他人，那就会上头条，会接受千万人评价，攻击，会被顶上知乎，背上道德绑架的骂名。这公平吗？我在微博上认识一个异性恋女孩，辩论一番后，她说：你们同性恋地位够高了，为啥非要恨不得全社会都给你们跪下？我说：够高了？真的够高了吗？我们还说男女各顶半边天呢，男女真地平等了吗？如果同性恋地位真的够高，那为啥还有那么多同妻同夫？她又说：就算你说的都对行了吧？干嘛那么玻璃心，非得支持同性恋？我说，对我个人来说，你看我不爽，觉得我恶心，OK，我内心强大，过三分钟就好了，我也不太在意。但是对整个同性恋来说，同性恋就是需要无歧视地，无差别地被对待。就像社会的每一步改革变动，无激进不足以推动。
我们物院的罗俊院士被你们抢走了 不准欺负他，他这么男神!
我只想说，中国媒体人不该死的越来越少了。
2014年10月30日，上海交通大学校长张杰访问我校并公开宣讲。当日恰逢苹果首席执行官蒂姆库克公开出柜。宣讲的问答环节，鄙人起立发问：“今日苹果首席执行官蒂姆库克公开宣布其性取向。阁下治下的上海交通大学力图达到世界一流大学的水准，而美国的世界一流大学均有能力保护学生的性取向。请问阁下在中国这一传统保守的文化氛围下如何保护学生的性取向，且阁下如何看待这一事情。张杰纵使略有尴尬，依旧正面作答。1.我们能保护。2.我们能tolerate（原话）。3.我们不鼓励。如此说来，鄙人真是年少轻狂，在外夷国土之上，试图道德绑架我大天朝顶尖高校之校长。头上的辫子剪掉了，心里的辫子还留着。
知乎er最爱强行政治正确，明明恐同，硬要说自己不歧视。一边摆出一副很开明很理中客的样子一边发表自己的狭隘观点，既显得幼稚，又显得毫无立场，还显得你像个习惯在夹缝中委屈自己小心翼翼谋求自身所需的可怜虫。知乎上大部分关于同性恋权益的问题下都能看到这类人。歧不歧视跟眼界和观念有关，而不是靠嘴巴说出来的。我们又没要求你们去支持，毕竟你们也不是校长。
首先表明立场，LGBT群体需要得到更多的关注和平等对待，答主不是gay，但是支持LGBT群体。然后：中山大学女生出柜要求校长也打手势支持，是道德绑架。前不久蔡康永在奇葩说上面的泣不成声我想大家都看过，当时是谈论要不要向父母出柜的这个问题。蔡康永说出了很多现在公开出柜的LGBT群体的一个感觉：勇敢的面对众人可以，却很难勇敢的面对自己内心的孤独感。因为人们总是看到你出柜那一下的勇敢，却没有意识到出柜后所要面临的艰难。所以当蔡康永回答“该不该像父母出柜的”这个问题时，他才会泣不成声地告诉那些想出柜的人“再好好想一想”现在，LGBT群体在中国得到了比以前更多的关注，微博上，知乎上，腐女向的同人漫画，断背山蓝宇等等刷屏，男星之间粉CP。以前还有一个：“撑同志，反歧视”的活动。但是，这不代表着LGBT群体得到了平等的对待。仔细想想，我们在网上，看到的似乎总是支持的声音，那些反对者的声音似乎寥寥。难道中国现在的社会已经可以完全接纳LGBT群体了？很明显没有，就拿我妈来说，我问过她这个问题：“妈，你怎么看同性恋这个事。”我妈的回答是：“那些人应该是精神不太正常，异性相吸是自然界的规则，不能随便破坏。”请问这种言论你在网上看到过多少？网上都是彩虹旗飘飘，今天这个国家宣布支持同性恋法案，明天那个国家游行支持同性恋，然后我们跟着别人一起欢呼，一起庆祝同性恋平等迈进了一步。但是请你想一想，在别的国家投票决定同性恋是否合法的时候，任然有人敢去公开的反对；在LGBT群体拉着彩虹旗游行的时候，他们的反对者也可以光明正大的游行。这些在中国都没有，网上我们总是听到“XXX支持同性恋”，“XXX男星疑似出柜”，却没有反对者的声音暴露在聚光灯下。支持的声音大家都会统一叫好，反对的声音却没有人去认真聆听。如果靠这种状态在中国能得到所谓的同性恋平等，我真是呵呵呵呵日了狗。君子和而不同，同性恋平等要达到的目标就是和。你可以反对，但是你无法干涉他们去追求爱的权利，这叫和。而像这位女生，在不知道校长对待同性恋立场的情况下，将他置于公众眼里，要求他支持自己出柜，这叫同。我们想要LGBT群体获得平等，不仅需要我们的支持，还需要的是去听反对的声音，听听他们心里对LGBT群体的看法，在此基础上，表达我们的声音，因为：我们仅仅是对爱的选择不同，但是，对爱的执著是相通的。
要求别人就敏感问题在公众场合表态，这绝对算了。话说披着彩虹旗就不该让让她上台，这么重要的仪式，中大对仪表没有要求了么？？你们看，我在这里答题都能被人拉黑，乃们想想吧
高票答案举了香港毕业典礼的例子，却不知道正好否定了自己的观点。香港的例子恰巧证明了校长有权说不，有权打太极，而且还完全无不良后果，符合目前大陆主流的政治正确。试想知乎有题为“女大学生毕业典礼出柜求鼓励遭校长婉拒” 下面的人会如何回答，即使是最激烈的lgbt人士也只能对校长表示“可以理解，感到遗憾” ，转而激烈抨击社会现实，甚至国内的报纸都很难对这么官样的回答产生兴趣，毕竟在官面上，这才是“三观正”的答案，这是easy模式。但是校长说了yes，他选了hard模式。YES！！！判断一个人是不是恐同，最好的办法就是他对同性恋话题是“有罪推论”的态度还是“无罪推论”的态度。在这一场景下，校长说了yes，即管它有101个理由，1001个方式说no，10001个方式事后声明，他没有（暂时）。那么作为一个标榜理性的人你有100001个理由认为校长的表示是真诚的，却非要找那1个理由（还是自己脑补的）来证明校长的意愿收到了扭曲. 这就叫有罪推论，先定结论再找所谓的“证据”。你的推敲可谓严密细致，你的“证据”可谓面面俱到，没有足够的眼光见识和推敲是绝对做不到的，然并卵，因为严密细致并不一定意味着正确，如果事前就在心中有了番所欲的结果，那再细致的推论最终也只是成为那已经定下结果的有力佐证。恐惧压倒了理性，这不是恐同是什么。
这好像就是个微不足道的小事。如果有人对我说，你可以和我一起做个为同性恋加油的手势吗，可以啊。又不是杀人放火了，举手之劳，屁大点事而已。何必把它亏大上升一个高度呢。不过，同学，大家的时间都很宝贵的。如果每个人都来这么一出，恐怕典礼得分两天办。
很多这些所谓的恐同言论已经发展到了我不反对你, 你就该感激我 的地步. 很遗憾我完全不能理解歧视他人有什么可值得骄傲的, 因为在我的人生里找到比"找优越感"更重要的事情并不难. 至于这个答主在知乎平台这种公开且多元的场合里故意暗讽LGBT群体的人生里只有“性与爱”, 只能说他对别人没有基本的尊重.用这句逍遥法外女主台词送给那些常说同性恋和我没关系，我不反对，但你们也别天天吵着平权，逼着我支持你，看得我心烦的人及各位虚伪的恐同者。别天天被害妄想症的，真的没人逼着你去支持。你就算公开歧视也没人会拿刀砍你。我们真的一点都不care你的态度。
只有我觉得这个是个小事儿，完全没必要这样去渲染嘛？毕业大家都很开心，一起合拍个照片，无伤大雅的事儿......这样去声讨真的合适嘛？比起这预设立场的“道德绑架”，这一屏幕的戾气才可怕。
这个问题的性质类似于毕业典礼上抱住校长大喊“你说我漂不漂亮！”或者“我很爱我男朋友祝福我们吧！”或者“我毕业了要当律师为弱势群体维权请支持我吧！”。有点违反秩序，但情节较轻没有造成恶劣后果。至于算不算逼迫表态见仁见智吧，毕竟校长在那个场合起到的也就是一个礼仪性的作用。或赞或批皆可，别玩双重标准就行。
其实我一般不答这种复杂的略带政治或道德倾向的问题，不喜欢陷入撕逼的纠结。但是纵观所有高票答案，全是否定该女生的行为。我只是想说，各位知友都从自己的角度出发来看这件事，对，你们觉得同性恋和异性恋都是平等的，同性恋者没必要这么高调求认同。那有没有想过目前整个社会，尤其是中国的大环境，真正支持同性恋的人群才占比多少呢？我只是觉得，其实你们这些站在各种理性和道德高度的人，其实潜意识或者内心深处，是真正鄙视着这群人吧。其实这也不单单只是异性恋的想法，我猜想不少拉拉也会说她以为她是谁啊，凭什么代表所有同性恋？这就是人性的差异啊。你唱罢我登场，看淡就好。
人法地，地法天，天法道，道法自然。比如在街上，我们看见公狗骑在母狗身上，感觉很正常，但要是看到公狗骑公狗身上或是母狗骑母狗身上我们不反对就够意思了，可能支持吗？不要动不动就道德绑架，政治正确什么的！同性恋本就是违反自然规律的，是不对的！所以，我们应该创造一个将他们掰直的环境，而不是支持他们，让他们在歪路上越走越远，在泥潭中越陷越深！何况我认为，真正自信，正常的群体是不需要强迫他人支持的，就比如左撇子怎么会需要他人支持自己？比如异性恋还需要校长为自己打气？而反过来说，既然你不正常且自己都不自信，那让我们怎么支持你呢？希望同性恋者  回朕车以复路兮，及行迷之未远吧！至于那个女孩，并不是真的想为同性恋做些什么，不过是想炫耀一下自以为是的"天下皆白我独黑"罢了。不过，年轻就是好啊，自己的行为不违法，试试就又如何？
道德绑架？ 也对，媒体用道德准绳把毕业的姑娘和校长给绑了。说句实在话，打心底的佩服这个学姐的勇气。
怎么折磨多玻璃心，动辄上纲上线。
“我是同性恋我骄傲”“支持”“我是异性恋我骄傲”“你这是歧视，就是你这种人多了balabala”想起了之前看过的一个段子“我们支持言论自由，所以我们反对所有反对言论自由的言论。”
首先声明两点：1.对事不对人。2.道德帝人权斗士滚犊子。       在那种情况下，那位女士在未经过任何提前打招呼的前提并且校长丝毫不知情的情况下，突然向校长宣布出柜。校长能怎么做？假如我是校长，我也支持。即使心中一万只草泥马呼啸而过，你玩的怎么这么6？不支持的结果？就算仅仅是面露不悦？现在无良媒体这么多，随便给扣个歧视同性恋的帽子，大批大批的人权斗士道德帝还不把他给活活喷死。然后当官的未免有点小恩小惠，被人肉出来，校长怎么当？所以不要说对校长，对任何一个正常且普通人来说，为了八十老母，为了三岁子女，为了自己的仕途，为了多一事不如少一事，唯一并且只能表示支持。这不仅是一场道德绑架，这简直就是一场利用社会舆论的弱点，明目且张胆的阴谋。
实施绑架的不是这个女生，而是跟风乱报的媒体
很多人说如果你想别人一样，首先你得做到和别人一样。关键是同性恋现在地位就是与异性恋不平等啊。如果和你们一样。仍在芸芸众生中不作为。社会同性恋权益就永远得不到进步。你为什么不能直视你心中的歧视！你为什么不能直视你心中的歧视！你为什么不能直视你心中的歧视！人往往承认自己存在偏见。偏好。却不能忍受自己有歧视他人的想法。为什么同性恋游行大家关注的都是“妖魔鬼怪”的游行。因为要获得大家的关注 。为什么要希望得到校长的肯定。不说获得社会关注。也是想获得学校关注。如果我们什么都不做。歧视会继续存在 且不会消除。的确。作为拥有一种性向没什么好骄傲的。但是你不明白同性恋社会生活的幸苦。多少人闷住秘密几十年无人诉说。多少人无法正常恋爱。“骄傲”其实告诉我们的是不必自卑。这次活动。我认为它是有益于同性恋平权发展的。           手机码字。语言不通。见谅。
我觉得呢，可能校长在原来的学校已经习惯了（逃
…單看文字描述，就是讓對方幫忙打氣而已。雖然說對象對於某些人來說有點敏感。
唔你的观点我是认同的。但还是希望国家可以认可同性婚姻合法。不是说我要搞同性恋我难道不能安安静静的吗？非得人尽皆知吗？不是这样。只是因为安安静静的谈恋爱的时候会因为大环境变得去和一个不爱的异性结婚（虽然我不会，但大多数都这样，玩玩几年就找个人结婚，婚姻没有真爱的想法）可是再这样对谁都不好啊！对异性恋不好。对同性恋也不好。同性恋合法，受益人不只是同性恋。想要婚姻合法不是高调。只是想要一个和异性恋一样的权利罢了。个人觉得道德绑架这事儿。有一定社会地位的公众人物基本上都会“支持”。哪怕心里上觉得同性恋真恶心。表面上还是假装 自己不恐同。就像身边也许会有一些朋友知道我是同性恋。嘴上和我说:哎呀其实这个很正常啦！我不会歧视你的。。然后背地里一直在八卦说:那谁谁好恶心啊！同性恋啊什么的。人就是这样，不是吗？
最近太忙太忙了，又没人邀请我答这个题，本来想着看看就好。可实在还是忍不住说两句，LGBT在现在的社会环境下是受过很多伤的，TA们需要抚慰，而这件事情整体看起来，也不过就像是一个乞丐，到了繁华的商业区，求富人老爷们赏点钱花罢了。是的，我知道很多人会批评这个女孩的吃相，会揣测她的动机；这都很正常，我们面对乞丐的时候也经常躲过他身上的泥，掩住鼻子快步走过。当我在高速公路的匝道上等红灯，有homeless来敲我玻璃的时候，车技不好的我也会心烦。可是我会提醒自己：“不是每个人都有你那么优越的条件”。这个世界上，总有人，只为了活下来就需要精疲力尽了，我们或许没有美金撒给他们，但我想，至少，我们可以不吝啬一个微笑。就酱。
算
首先先奉上我最喜欢的一个男性角色——狐不归。然而小狐的性向其实并不明朗。好了，直入主题。首先要声明我的观点，同性恋是非常正常的事情和异性恋没有区别，时代在进步，我觉得这个观念应该给大家科普了，不要说我是道德绑架，因为我准备从科学的角度来阐释。正所谓真正的高手都是雌雄同体的。人有两性之分是生物进化而产生的变异，注意我用的是变异这个词，因为其实很多生物是没有性别的，生殖方式也是无性繁殖，例如狐妖。。。那么你说针对无性繁殖的生物而言，他们如果智商和情感进化到人类这么高级，你说他们是异性恋还是同性恋呢。所以这就是我对同性恋和异性恋的看法，请少贴一些标签吧。然后是道德绑架，支持同性恋是站在道德的高点么？如果这样的话，那么支持公交车上给孕妇让座一定是道德高点了。那么换一个人，另一个中大的学子，在毕业典礼上要求校长和他做一个支持公交车上给孕妇让座的手势，这个算不算道德绑架？我觉得是算的，我觉得如果出现这种情况，就不会引起这次这样的讨论了。又有人拿香港毕业典礼黄雨伞事例来对比了，那个不是道德绑架而是政治绑架，谢谢。所以中大校长做法不论动机如何，清不清楚这个手势的意义，他的做法我是钦佩的。毕业典礼这种场合人们总是说这是庄重严肃的场合，毕业典礼确实是一个学术场合，却忘了庄重严肃的场合并不代表是走流程，走形式。何况中国的大学已经偏政治化了好么。。。
如人饮水，冷暖自知。只有当你是一个同性恋，你才会真正感受到这个社会对你的恶意与不尊重，那时你就会理解和佩服师姐的行为。
我认为这个问题最大的问题并不是出柜不出柜，异性恋还是同性恋，而是这名女生还活在世界很友善的春秋大梦里。世界不友善，甚至很残酷，大学毕业以后往后看，每一步都如履薄冰，人和人的关系之冷漠，之敷衍，之惨淡，远远不是毕业典礼上那校长亲自搭建的一颗爱心，或者毕业典礼后那顿推心置腹的散伙饭能界定的。世界很冷漠，或者说，他人很冷漠，冷漠到每个人对于一条新闻的内容萃取，都是有限度的，那么大的一个毕业典礼，看起来热热闹闹其乐融融，其实在座的各位就要各奔东西，每个人都拍好了自己的照片，说好了自己的再见，发好了自己的朋友圈，她这么一闹腾，记忆点全变味了，多年以后或许大家还要面对这样的尴尬问话：哦哦，你是中山大学的啊！就是那个出柜的大学？你是那一届的啊？这么巧这么巧，是不是就是你们班的啊？他们或者她们想被这样提起么？想被这样记忆么？你没问过你身边的同学，擅自给他们安排了一台四年一场的毕业大戏，你说他们支持不支持，不支持就是歧视同性恋，不友善！四海之内皆你妈还是怎么地？我现在依然记得五年前的毕业典礼，那是一次自以为会走个过场的猝不及防，听着此起彼伏的欢呼声，穿过漆黑漫长的离开通道，背后学弟学妹一声声“学长加油！”的祝福，让人泪眼含框。如果这时来个释放真自我的家伙作出一些行为艺术的举动，让我们的毕业典礼上了新闻头条，我会如何自处？我仔细想了想，不算多大仇，但很不爽。有人支持你，那很好，我也不反对同性恋，但是请你别硬塞给我一道我用不着的判断题，有的事情，不是喜欢或不喜欢，不是支持或不支持，恰恰只是不关心。比起是否对校长进行道德绑架，我不好做诛心之论，但是我很确定这是一次对同期毕业生的冒犯，不说道德不道德，至少肯定是不礼貌和欠考虑。
答主是中大学生，第一时间知道的这事儿并且现场还有直播。这种事儿只有在知乎这个超级多人关注同性恋问题的平台才能讨论的这么激烈而且都振振有词。其实有啥，不就是披了个彩虹旗跑过去跟校长撒了个娇校长还没反应过来吗？然后就被人拿出来大做文章。严格来说道德绑架是有的，诚如之前诸多答主说的1234，我就不多赘述。但是，作为一个大学校长，一个部级干部，一个全国前15的高校校长什么大风大浪没见过会因为这点可爱的毕业生的一点朝气和勇气被炒上媒体而烦恼吗？校长要考虑的事情太多了，我们总把芝麻看成西瓜那么大。是个有脑子的媒体都不会去采访校长本人硬要逼出个所以然来的。所以，也别指责毕业了的师姐了解。毕业典礼只要不伤害他人不犯法想怎么干就怎么干，天天想着怎么维护这个维护那个，就你那点儿能量还不算什么，有这股子心劲儿用在以后的工作中维护维护脆弱不堪的上下级关系吧。以上！
真恶心，这手段直追某些绿教徒
“校长，能和我一起做个撒旦之角的手势为金属乐迷打气吗？”底下朋克党怎么想“校长，能和我一起喊声乌拉为152神教的教徒打气吗？”底下坦克世界88炮德棍怎么想除非有一个全体认同的信仰志向，不然很难说这位女生的做法绝对正确
我认为属于道德绑架。1.我国存在对少数性群体的歧视，这是一个现实情况。在这种情况下，少数性群体为了追求平等，需要一些行动来增加社会关注度，增加关注度的一些相关行为可以理解。2.就这件事本身来说，当事人所选择的情势和场景几乎没有给校长选择的余地，属于逼别人表态，这件事确实是属于道德绑架。有点利用别人的意思。3.都说中国的少数性群体缺乏自信，攻击性过强，不支持就是反对，容不下不支持也不反对的意见。而现状就是，歧视的存在范围依然是广泛的，在小群体推动公识向平衡状态无限靠拢的漫长过程中，因其力量有限，其观点必然是侵略性的和扩张性的，才能引起关注和重视。强者沉默不语，弱者声嘶力竭，声嘶力竭当然不好看，声嘶力竭所道之言也必有不合理之处，比如对自由的单向强调，比如不支持即反对，但这些不合理的声嘶力竭也体现出一个现状，那就是他们依然属于弱势群体。所以如果认为部分支持少数性群体的意见过于具有攻击性，那么这个以为很对。如果站在个人自由的立场上看，他们确实绑架了不少人，反感也是可以理解；只不过当你站在中立的、不支持也不反对的立场上看待问题时，还有更多的人站在歧视的立场上，他们还是多数，而这些攻击性的意见可能是对这些大多数的声嘶力竭。如果真的有一天大多数人都觉得不支持也不反对，大多数人都认为性取向不过就是个人自由，我想谁也不需要声嘶力竭地嚷嚷什么了，不过都是各自安好，各自珍重罢了。任何群体在公识中取得容身之处后，都会反思的。只不过取得容身之处是个漫长的过程，反思也是个漫长的过程。 所以与其较真什么是自由，吵嘴什么是道德绑架，不如帮他们振臂一呼，为这个漫长的过程稍微加那么一点微乎其微的速度，我们也就都不必闹了，估计回家洗洗睡了这个大家都不会支持也不会反对，你看，就是这么心齐 。。。。。。。。
非得把自己区别于常人的性取向搞的跟绿教似的，多没意思啊
性少数群体在目前的中国连平等都说不上何来的获取更多权利。校长都没有说话，你们在这里说三道四也挺不不道德的，校长就给女生加了个油对校长本人没有造成损失，反而是得到一些利益，何来的道德绑架
比起美帝算轻的了哥大女学生抗议强奸携席梦思参加毕业典礼，而强奸她的那名嫌疑人也在典礼现场之前哥大抗议强奸的，法院已经判决了，还干这种事让校长尴尬，真是强奸，有本事告到高院。对这种人真的是too yong too naive，毕竟现在liberal当道，世界和平，左棍还能吼吼。不过哥大女生估计是打算跟着平权组织混饭吃，中大女生不知道是不是别有用心还是只是一时兴起，暂且不以最恶意来揣测别人，毕竟认识的中大的压根没把这件事当回事，如果是别有用心，会有消息跑出来。最后，来点政治正确的，别人说穆斯林是极端的，我说：世界有16亿穆斯林，按1%的极端思想者计算，也有1600万的极端，所以有人觉得极端多。这里，中国有13亿人口，按5%的同性恋人口计算，有6500万同性恋，按1%的极端思想者计算，有65万的极端，所以有人觉得同性恋者追求权益有点过了。大家要牢记极端的只是少数人，不要因为少数人对整个群体有不好的看法。对付少数人怎么办？毛爷爷教导：团结多数，拉拢中间，打击少数。
发现大多数答案都是说女生绑架了校长。数百年前：黑人在美国争取人权的时候，是不是绑架了白人？                黑人第一次入学，由军队护送，是不是绑架了军人？                女人争取投票权，是不是绑架了男人的利益？数百年前：如果你不支持黑人，就是政治不正确，你就是歧视黑人。                如果你不支持女人选举权，就是政治不正确，你就是歧视女人。数百年前，人们普遍认为黑人相对于白人，就是猴子。数百年前，人们普遍认为女人不应该有选举权。那是男人的事情。现在还有人会谈论这两个问题吗？不会。因为人们认为这些都是天赋人权。但是现在的同性恋有几个人会认为是天赋人权？ 支持的有一部分根本就是好奇，要不就是标新立异。真正的平权就是你觉得白人和黑人一样，男人和女人一样有选举权。同性恋和异性恋一样。当大多数人还是认为同性恋和异性恋不一样的时候，同性恋和他的支持者就需要发声。想起美国的黑人运动的起端：美国公共汽车分黑人和白人的座位，一个黑人妇女坐在一个白人的位置上，被捕。引发的黑人运动。那时候有知乎，可能有一个问题就是：黑人妇女绑架了全车人的利益，并且违反了法律，大家怎么看这个问题。
这让我想起一件事，曾经有朋友问我，要是我未来老公有一天跟我出柜说是喜欢男人因为社会原因一直忍着，现在遇到真爱终于要跟我坦白，我会原谅他吗。我说当然不原谅，同性恋了不起吗，自以为把自己摆到弱势的位置就该要大家都来体谅你吗。我的想法是喜欢男还是喜欢女都是自己的事，你自己默默的爱就行了，为什么要伤害到别人，既然喜欢男人，一开始就别结婚，一想到你明明想跟男人嘿咻嘿咻，却还跟我睡，我就想抽人！
呵呵，这个校长根本不懂。按他这一两年来的种种土皇帝般的行径来判断，估计毕业典礼下来有人给他解释清楚了他得气炸了。他肯定得觉得是道德绑架啊！！哈哈
我虽然不是同性恋者，但坚决支持同性恋平权运动，如果有类似的讲座，甚至有机会集会游行的话，我很有可能参加。然而！毕业典礼上出现这种事，我绝对会发出最大的嘘声！很简单，这里不是搞这种事情的场合。在这里做任何与毕业无关的事情，都应该遭到嘘声。同理，我是个左翼共产主义者，但如果有我的同志们在毕业典礼上跟校长说：表达一下对我们的支持吧！我也会把他嘘下来。
梦游者说：“社会上的弱势群体无法进行道德绑架。请去好好读读马克思和葛兰西。”我基本同意。认为那位女生“道德绑架”、反对政治正确的人的问题在于杨绛先生批评大家的“书读的不多，想得太多”。一个社会的主流与弱势是相对稳定的。而当今世界的异性恋主流地位也是极为明显的。这种情况下，指责弱势群体同性恋者的挑战性行为，暴露的是主流社会人群的恐同心理、不安全感。一个社会的文明程度可以从该社会（主流人群）如何对待其弱势群体见出；同样的，一个人的文明程度可以从他（她）如何对待比他不幸的人来看。恐同言论、甚至歧视同性恋者的言论可以自由发表说明了我们的社会依然应该强调“政治正确”，保护弱势群体，进一步反对歧视言论和行为，而同性恋者应继续挑战主流意识形态，争取平等权利。
有强迫站队嫌疑。把校长推向一个比较尴尬的位置。
  这位师姐我在活动上见过几次面，不算了解吧，但是我绝对地相信她做这件事的单纯性，后来我透过我们相共同的朋友了解到她这么做多少出于临时起意，我觉得她肯定没有想到“道德绑架”“哗众取宠”“吸引眼球”之类的…其实很多女权活动也好，LGBT的活动也好，组织者大多都只不过是想单纯表达自己的诉求，并没有那么多大家想的另外的别的事情  我只不过是个刚踏入大学不久的学生，懂的东西不是很多，事件本身我就不评论了。只是看到有人在说“你们这样碍到我了”，“你们能不能不要这么高调”…作为一个非LGBT，或者说是一个活动见证者，我还蛮替LGBT和女权们感到难过的，那你告诉我他们在不举办活动的情况下如何有效地向公众表达他们的需求，争取他们的权利？
严重反对“支持他人出柜就是一种道德”支持他人出柜和被逼在大众面前支持出柜是两种东西好吧！在别人并没有做出什么对同性恋有害的言论前，尊重他人价值观才是某些同性恋应该遵守的道德。你有同性恋的权利，别人不冒犯你的权利就够了。不要觉得全世界异性恋都欠你们的，某些极端，无脑，的女权主义者同上
这个问题炸出很多校友
这个女生的行为，和我要去考试了，帮我加加油这种事差别很大么？
假如这位校长拒绝的话，跑的比谁都快的记者们肯定会搞个大新闻，狠狠地把校长批判一番，进而上升到社会和民族劣根性问题:你看人家灯塔爸爸国都立法允许了，你这边还是这样保守，桂枝真是药丸啊。所以说，从某种意义上，校长确实是被道德绑架了，不过绑架的不是这位女生，而是代表着中国良心的媒体们。
我觉得大学校长应该有兼容并包的胸怀，即使事发突然，也应该能坦然应对。所以这件事，反而是一面很好的镜子。
这个问题下很多答案都是这么一种自我宣称“我并不反对同性恋，也不支持同性恋。”的中立态度。有些没藏好，还是露出了点狐狸尾巴。  这个链接下的评论使我第一次见识到如此众多内心丑陋的恐同者。是的我年纪小，见识短浅，在我生活的周围，大部分人都对同性恋抱着认同或无所谓的态度。我始终认为这样的人是大多数，直到我开始在知乎上浏览到一些关于同性恋的问题，才发现，这样的人绝非大多数。   不过没关系，你们的言论只是历史长河中的云烟，越来越多的事件表明，这个世界在朝着同性恋正常化的方向发展。未来不是我们的，未来是属于比我还年轻的人们的。而他们的态度如何，将决定这个世界的未来。  不信，你们可以听听这些美国儿童对同性恋的看法。http://m.56.com/view/id-MTAwMTE5NTYx.html  将来有一天，也许教科书上会写进如今我们对同性恋的态度。而学生们都将惊诧，就如今天我们的历史课堂讲到裹足时大家的反应一样。请折叠我。
个人觉得，在毕业典礼这种场合突然抛出这种敏感的有关倾向正确与否的问题，终究是不太合适的。第一是校长当时能怎么应对。校长在这种场合本来就十分疲惫，突然来了这情况，而且还有全程摄像。对校长甚至对在场参加典礼的领导而言，这问题着实不小，而且能做出选择的时间与空间都非常小。第二是社会的舆论。个人在学校毕业典礼上做出的有关社会问题的事情，被社会议论的绝对不只是个人，而是这所学校整体的氛围以及学生的品质（这个从一些答案也可以看出来）。在现在的中国，性取向问题虽然不像以前那么敏感，但仍然是主流舆情比较避讳的话题。所以不得不说，这件事给中大带来了不小的舆论关注。第三还是一个问题：这么做真的可以引发人们对这个女生的愿望的关注吗？现在的焦点大都集中在中大校长和中大所谓＂真正自由与否＂的问题上，有谁真的开始思考她的初衷－关注性少数群体的痛苦呢？恐怕很少。终上，个人佩服她的勇敢－－她勇于表达自我内心，无论是否被认可，却终究还是认为做法不合适，无论是对学校还是对自己的本意。
管你出柜还是出轨呢！这个女人为什么一定要让其它同学整个后半生回忆起这个本应该属于Ta们自己的一个重要的时间节点时都被迫先回忆起她呢？女权也好，女同也好，什么都好，别忘了一粉顶十黑，不要让本来并不关心你们的路人因为厌恶你们的自私霸道而转黑哦
原来的弱者舆论走强或被撑持走强之后，反而变态。看看刚解放，很多乡村，农民对本来无深仇的地主态度变化，可侧面证明人性之消极。
我要是校长典礼结束就扣了你的毕业证书和学位证书，别问为什么。我穿着正装在如此正式的场合给你拨穗颁发证书，你给我玩什么幺蛾子，学术的舞台是你乱来的吗。
“就像男女平等一样，渴望得到平等不意味着能获得更多的权利。”看来焦点都放在性向上了，没人觉得这句也很有问题么？有什么好渴望，这特么就应该平等。或许现在社会的观念依然守旧，由于生存需要一些人得接受这种被歧视，但并不意味这是没有权利的一方在向有权的另一方讨要权利。 女权运动重点是，向认为女性自带劣势的家伙申明自身的权利和位子。申明自身的普通权利和普通地位。申明而已。性向也一样。
不说道德不道德 作为一个普通人的出柜在自己圈子里进行就好 即使想搞大也应该找一个合适的场合 不能你是同性恋你就能肆无忌惮 就能把你的取向强行说给一群对你爱人爱狗并不感兴趣的同学 这种行为太让人讨厌
哪位大哥能告诉我怎么才能让“同性恋”相关问题不要再出现在我的TL上……天天吵来吵去，真尼玛是日经话题+骗赞好手段。
道德绑架，我理解一般是指用极高的道德水准去要求他人的行为，换句话说，如果校长选择拒绝，就会被圣父圣母们喷为政治不正确。而这种行为，更多是利用道德去影响和干涉，不涉及要求和评价，应该属于道德挟持吧
道德绑架，亦即用极高的道德标准要求他人。连为性少数群体打气都成了极高的道德标准，您的道德水平得是有多低。
不讨厌不歧视 但也不喜欢不支持身边也接触过蛮多拉拉和基友 人都很不错 还记得很早以前知道有个词叫“恐同”  说实话真不觉得有什么好恐的只想说 你需要为了得到大众的认同而公开发表各种言论是你的权利 但不支持不喜欢也同样是其他人的权利只想说 现在有蛮多事情都已经被得寸进尺到“只要你不认同我 你就是歧视我”的地步了只想说 喜欢同性本来和喜欢异性没什么两样 但不知道为嘛总感觉有人想用这个出风头 没看过原视频 只能说这孩子很有勇气 值得尊敬但如果一定要别人认同 那就是耍流氓了本着终生平等 爱情平等的观点来看 不喜欢A男和B女相爱应该也多少有点歧视意味了吧？
是绑架加欺骗。不反对不代表支持，然而一张合影会被曲解成千种样子。校长并不代表他个人，女同学不该这样，让校长“被站队”。学校有权不支持，学校也有权出于保持毕业典礼严肃性，反对她。注意，是反对她，不是反对同性恋。美国最高法庭对同性恋婚姻投反对票的大法官论据也是如此：我个人有权不发表有关同性恋的意见，最高巡回法庭不该支持因为我们其实做了法官分外的事情：干涉立法，改变风俗。一些成就或地位受认可的人在学校毕业典礼上讲话，通过表达自己的观点来表达她他自己对学生于社会之贡献以及使命的理解。这女生并没有受邀讲话。我们讲，对一个组织和活动的流程的遵守，也是对它的尊重。我看了该女生事后访谈，她描述：我思考之后决定走得酷一点，明知校方可能因为省去麻烦而不让她带，上台后她并没有向校长说明我要公开我的同性恋身份，而是说我们一起做一个加油打气动作。这三个事实我的理解是：1把一己之需放在毕业典礼的规矩之前，（我承认不是所有人都觉得毕业典礼具有神圣性严肃性，但一定有人这么觉得，那么她又无视甚至侵占了一部分人）2校方对宣传的管理是有其自己的出发点和逻辑的，她的举动可能把校长个人和组织带入一个他们并不想的境地，这不就是绑架么。3别说她没想到校长不知道彩虹旗是同性恋，根本就是连哄带骗。同时这个行为作为支持同性恋活动也并不成功，校长没有做出有力支持。可是成不成功与她动机如何无关。重申我的观点，这是一个有预谋的，无视他人应有尊重和权利的，对于学校立场带有主观恶意，利用了信息不对称的，对推动同性恋权力地位提升没啥卵用的，炒作行为。
是，一定是。而且细分起来还是思想绑架，行为绑架和情景绑架。在毕业典礼这种公开重大的场合，作为参与其中的一份子，你说什么话，做什么事都应该自觉遵守现场大局的限制，注意分清集体场合的着重点是什么，毕业典礼上没人会关心你的性取向，就像在医院大家更关心自己得了什么病，没谁关心你儿子昨天考试成绩得了满分还是零分，毕业典礼同理。在毕业典礼上要求校长表明对性取向的态度，你当这是维权晚会呢？中大校长在毕业典礼上的一举一动都会被记录，而特别的行为一定会被媒体放大，身为中大学生，置校长于舆论的风口浪尖，这是校长的不尊重，恶意的说是愧对自己在四年大学时光期间受到过的学校的照顾。退一步说，就算没考虑到这些，只是想要单纯表明自己的性取向，那也请你考虑时间场合，毕业典礼是一次公开的集体行为，作为个体不该喧宾夺主讨论与集体行为完全无关的事和吸引目光，大家都沉浸在离别-感怀-对未来的憧憬中，你忽然蹦出来大喊:校长我是同性恋，支持我吧，来咱们一起做个加油的手势行吗，哎你到底支不支持我啊？这样做会不会不太应景，会不会影响到别人的参与感，会不会太自私了？所以我不赞成加反对这位同学的行为。并且请允许我怀着最大的恶意想要说你是不是那种故意在重大公开场合表现出跟别人不同的行为或者表明存在较大争议的身份以此来吸引别人的眼球和制造话题，享受哗众取宠的感觉的那种人。
想象一下如果校长不打气会出现什么样的知乎问题
恋爱也要按照基本法，结婚也要按照婚姻法。法律说了不能干的，干了就是违法，法律没有明确说不能干的，干了就是钻法律空子，挖社会主义墙角。我讲的意思，
不是钦点同性谈恋爱。 
你问我支持不支持，我明确的告诉我不支持。他们非常熟悉西方的一套理论，全知乎一看到这个话题，跑得比谁都快，但是争辩来争辩去的内容呢，都图样 
。关于这个话题，我觉得什么话也不必说——这是最好的！ 
但是我想我见到大家讨论的这么热烈，一句话不说也不好。在宣传上将来如果报道上敢有偏差，你们要负责！
如果因为拒绝，遭受争议。这就是道德绑架。但是人家主动做了，那是自己的选择和决定，叫什么鬼绑架！再大喊绑架，真是有臆症吧。不愿意就不要做，整天绑架绑架的，你被绑架的时候你反抗了吗？别人还没动手，你就臆想出各种威胁和压力，自己主动玩绳艺绑缚自己还要说绑架，真是游戏人生好认真。别人的选择你还要做主抱不平，你是在质疑这位校长的精神问题吗？他是有能力判断自主选择的喂。道德都搞出来了，真是好怕怕，闻风丧胆的道德绑架真的适合你们这些沉迷精神绑缚游戏的人吗这哪里是个彩虹性质的问题，根本就是心理畏惧的问题，想象别人不同于你的观点就是道德，别人做出的违反你意志的行动都是被绑架。那你也太容易被不同于你的声音和行动激怒了。想抵抗这场所谓绑架的不过是你们自己要挣脱的畏惧颤抖愤怒和不屑下的不能掌控的状况。光是支持的事实，就想推翻，三观被毁不要指着人就说这是道德绑架啊。我只想哈哈哈哈哈哈……如果道德能绑架人的意志，恐怕要先违反他的意志。这个人格独立思想独立的世界里谁又能绑架谁呢？校长完全可以说我尊重但不支持，有人说你强迫一个人去评价去表态，校长完全可以说我拒绝对此表态啊亲。既然说了做了就要为自己的言论和行为负责。（补充更正，看完视频，只能说哪里是说出支持了嘛，不过是加油的手势而已，当然校长的表现就是不反对，还有贴心的干巴爹。这就道德绑架了？最后！彩虹旗勇气100+。但是！出剪刀手的好萌啊啊啊啊啊！！！擦汗彩虹旗都挡不住这个这个剪刀手性情啊，妹纸你有人了没～）还要说，这是校长这是一个长辈，并非个人的时刻，应该更加能说明问题。长久以来，总统元首主席都会在农畜业给予一定的支持或者表现出亲民态度，比如大玉米棒子，包子铺，大口吃火鸡。但私下里，个人却可能很讨厌吃。有人说这是道德绑架了吗？为了职业的某些必要的目的做出的牺牲，本身就是自己的选择。同样也可以说他们用亲民绑架民意。说了半天，还是个人选择，完全可以拒绝。任何你觉得在所在位置扮演的角色必要的对个人的绑架，都可以不必要，同样任何你所热爱的行业都可以没有对你的绑架，换一个角度，这就是一个职业素养，只在于你要不要用这些来绑住你这个人。世界不是为你而设。这个世界会给个人很多因素的影响，但想成为什么样的人，这个世界这些因素都无法阻拦你。不要把没有胆量去表达去行动用道德绑架的理由去抱怨去解释，你的所做所为，先要承担自己的后果。怎么活，认真活，为别人活，随便活，都是你活的，归根到你就是活该两个字。如果你感觉被绑的时候不反抗，一切结束的时候告诉别人你被绑了，怎么去分辨你是不是参与了绑架自己。如果被绑，请挣扎请反抗。如果你自己绑自己，也请给自己系个活节以防怎么挣扎都挣扎不开就玩大了。如果还要说被绑，恐怕道德你都想绑，你倒是架得起啊。道德本身存在就是为了绑架。没错道德本身存在就是为了绑架。绑架先从道德说起。请问，哪里有道德和不道德呢？这些年都流行认真你就输了，为了不输，于是不认真。再遇到这种认真的时候，却不知道如何认真了。爱玛，不要说点反对了，点没有帮助都点不完一样决心取关这个问题，下面回答就这么到处偏，点没有帮助点到手残，只用心机婊几个字来回答居然不能成功举报不友善，只能点木有帮助或反对。一堆上来先喷你们搞活动干预我生活，我不敢拒绝都是你的错。还有通篇答案不提问题里的事的，眼好花心好累，请看问题好嘛！起码就事论事啊啊啊啊走题走去外太空了啊！
哥大遭性侵女学生毕业典礼抬床垫抗议处理不当。怎么没人说她把毕业典礼搞成自己一个人的，没人觉得自她道德绑架咯？
一个异性恋毕业典礼的跟校长说，我们一起做一个支持异性恋的动作吧，PO到网上，然？大家觉得这货是个傻X~一个同性恋身披彩虹旗跑到典礼跟校长说，我们一起做一个支持少数群体的动作吧，PO到网上，然？道德绑架！那些口口声声说支持同性恋的，心里还不是是觉得同性恋不好嘛，否则他们只会觉得这货是傻X，至于兴师动众一帮人知乎讨论的热火朝天嘛？还有按照他们的话，校长是机器人，跟人家说话是左耳进右耳出，看到人家身披彩虹旗，直接眼瞎，最后还竟然做出了一起加油的动作，这种无指定即可执行的机器人真乃神人也！我猜如果露阴癖，走到校长面前突然敞开衣服，校长还会没有选择么？
“我要出国留学了，校长能不能给我，以及和我一起奋斗着考托考G的同学们打打气？”网友：这是道德绑架，因为校长在这种公开场合没有不支持出国党的权利。该同学的行为剥夺了校长表达不支持出国党的自由。
算。因为：
大爱无痕，大音希声。跨越年龄、国籍和性别的爱，亦是自然真诚的爱。如若我祝福你们，形同承认你们有所不同，那么我本人和那些你们在暗夜里牵手时所畏惧的目光又有什么不同呢？不去做区分，不施以额外的祝福，在于我就是最大的尊重。
最近同性恋的新闻突然变得很多，评论里直接的鄙视变得少了，多了很多类似的吐槽。“很遗憾我完全不能理解性取向有什么可值得自豪的”是的，大多数人都不能理解。喜欢就喜欢呗，为什么要大张旗鼓的说出来？因为在中国目前的社会环境中对说出自己的同性取向还是相当困难和一件事。包括不被理解，各个方面的恶意揣测。能说出来就是一件挺了不起的事。其次，比鄙视更加可悲的就是忽视。不是忽视同性恋的群体，而是忽视“别人不一样并且可以不一样”的权利。就好像老一辈对年轻人描述最多的就是个性化，每个年轻人都不一样。这并不是因为他们生下来就与以前的人类不同，而是他们可以个性化了，没有封建的压迫没有战乱的压迫，所以年轻人可以选择个性化的人生，可以对妄图干涉他们人生道路的选择说不。同样的，同性恋新闻大量出现不是因为社会上不良风气的影响或者同性恋团体的推波助澜，而是社会更加宽容更加尊重了，每个人都是自由的都是值得被尊重的。所以同性恋才开始站出来，告诉这个社会，我们也想要自由婚姻和权利。这很难理解吗？
作为一个昨天刚参加过毕业的中大毕业生来说几句。这个女生的行为无疑不妥。从我拍的仪式程序（下4,5）可以看到原则上是不应该和做出校长拥抱之类的动作，这明显是违反礼仪的。而对于校长可能也没想这么多看到学生想拥抱就拍拍肩以示鼓励，对于校长而言这是鼓励自己的学生去追求他们自己的理想，无关校长自己本人的看法，谈不上道德绑架。但是这个女生的这个行为无疑是和她自己的平权主张相违背的，她的行为影响了她之后的毕业生的学位授予仪式的正常进行，无论如何是不值得提倡的。
你们这帮同性恋们到底是自豪还是自卑？国人都很温和很包容的，别老看到其它宗教社会的同性恋们起范 就要学着来一套好吗？ 考虑下身边人的感受。
敝校学生跟校长玩玩而已。何必上纲上线。我跟校长握完手还对着摄像头做了niconiconi的动作，难道我还算宣传邪教了？
我觉得不是诶，利益相关，无。非中大校友，直女（害羞脸）。 首先，我觉得这并没有道德绑架，女生是询问不是逼迫校长能否给我们一些鼓励吧啦吧啦，并没有用道义的压力，也没有强迫，（我认为虽然可能一个学生大学几年见不到校长几次，可是学生与老师，校长之间确实存在着与对长辈的亲情一样的存在。）出柜这种事本来就并不能在当今社会被人们广泛接受，所以压力应该也大，女生应该是希望得到长辈们亲人们的支持与祝福吧~ 其次，虽然校长是一个学校的代表，但是也不仅仅是一个符号吧，每个人都是有血有肉有感情的人啊，这个行为只代表“校长本人在毕业演典礼上为彩虹女生加油打气”，又没有官方文书，公告证明，所以不能代表“中山大学官方支持”只代表校长作为一个人的情感支持而已。所以不能符号化为中大。对于有些人的说此行为为中山大学抹黑，我不太能赞同，看这个新闻的第一时间我并没有想到中大怎样怎样，而且作为一个非中大学生，反而觉得校长很可爱呀，也很暖心呀，女孩子也挺勇敢的，挺好的呀~毕业本来就要开开心心的嘛，年轻人嘛，有挺多毕业生做一些比较嗯，怎么说，挺不同或者有意义有点疯狂的事情来纪念嘛~ 我觉得那个女生肯定也不是想利用校长，谁都不想给自己的学校抹黑啊，或者想到道德绑架什么的，可能就是觉得“诶，我在毕业典礼上出个柜吧，感觉棒棒哒酷酷哒也能帮到一些人，还能引发思考和关注呀很有意义呀，”酱紫。而且对于普通大学生（比如我）来说，见到校长是一件很让人激动的事儿啊，出柜也是件大事，所以能得到校长的祝福真是太棒啦。 至于我对同性恋的态度，不管怎样讲他们现在都是弱势的存在话语权并不多。我不反感，却也不希望他们因为同性恋身份受苦受委屈。“与我们不同”不意味着我们要打压，要铲除异类。生物界的一切本来就是多样的世界因多样化而美啊。多理解多包容，都快乐的生活多好。我觉得彩虹女生这样做也是为了帮助确实受到社会一些不平歧视的同性恋群体争取一些关注和理解吧。 爱都是美好的，他们喜欢同性，又不犯罪不危害社会不碍着我们的事，猫和猫在一起鱼和鱼在一起同性恋和同性恋在一起异性恋和异性恋在一起就是啦，追求自己喜欢的，也应该给别人追求自己喜欢的东西的权利~  至于有些回答说可能校长根本不懂这是什么意思就稀里糊涂的加油了，我觉得可能性应该不高，一个能做复旦中大校长的人，水平一定比绝大部分回答问题的我们高，而且他也在国外有很多学习工作经历，作为校长也要见到和处理形形色色的事情和人，他的阅历，见识，眼界绝不会输给我们，也许这也是他做的对同性恋学生的温暖的鼓励是内心的包容呢。给彩虹女生:如果你能看到这条回答的话，虽然我猜你也看不到2333，我想说敬佩你的勇气，也尊重你们追求真爱的权利，只是我觉得啊，你做的这件事情只是个开始，但是从今以后你可能会遇到很多始料未及的困难与挫折。祝福你，希望你坚强快乐。很多人都匿名啦，我就不匿啦，毕竟也只个默默无闻的人，实名支持你们~最后最后。有个高票回答说，性取向是个人隐私，没必要什么什么，这样做是不尊重什么什么。我想说，没人会因为你异性恋而歧视你你不会因为异性恋这一点而在社会化交往和个人事业道路上遇到困难，但有很多很多人很因为他们，她们同性恋而歧视她们，他们。就凭这一点，这就不是个人私事。我也希望为他们做些什么。
泻药我可能情绪会不太稳定，因为提主题的问题预设了立场，而且在类比上做了一个不太恰当的类比。很想问问题主哪只眼睛看到这女生要求“更多权利”了？不知道题主的性取向如何，但从提问的立场和口气上我猜是异性恋，因为你的身份所以你体会不到这个群体所遭受的长期以来的歧视和污名化，这个女生勇敢的在这个时候站出来，是性少数群体的一种勇敢的表达，争取的是平等表达的权利，而不是更多权利。很欣慰校长在这个时候做出了正确的表态，如果你把这也叫做道德绑架的话，你所谓的道德到底是什么？
批评对事不对人。而只是因为一个女同性恋不恰当的做法已经被你们联系到整个同性恋群体上了。恶意揣测别人的动机真的好么？今天，同性恋是少数群体，作为异性恋的你可以选择性忽视，也可以反对。但是你能保证你不会在某一方面也成为少数群体吗？冷暖自知吧。
1.不支持。2.这个和表白还是有区别的。个人觉得当众表白完全是道德绑架另一个人，多数情况下即使不喜欢也难以拒绝。出柜这就是一个人的事情，校长多少会有难堪，但是此刻校长更多是作为一个学校的代表，而不仅仅是一个个人，那些说这种情况会影响学校的形象的人多少还是在歧视。我觉得这个和Cook的出柜本质上没有区别。
我觉得当时校长根本就不知道这姑娘的意图，绑架算不上，也就是充满了自作多情的裹挟
明明是个自由主义的话题，却偏要用独裁方式去解决我不赞同这个女生，对LGBT事业只有大害处
不能你们觉得屎好吃就让别人都吃吧以前我怂我不敢说，现在匿名了，我敢说了，凭什么让我们所有异性恋接受你们同性恋，你们感觉同性恋好不能让全世界都同性恋吧。你们觉得同性恋受到阻挠最后在一起了很伟大，你们感觉它是一件很值得赞赏的事，可是就有的人感觉到恶心，例如我，你们管的着，现在网上真是的被一群腐女占据，不说同性恋好就是反革命，有能耐你们发动同性大革命整死异性恋。要不然就老实的搞你的对象，哪那多话。你们要不是非得让我接受同性恋我也没感到什么，毕竟闷声发大财，可是一天天非得叫嚣我们歧视你们，让我们接受你们，社会接受你们，这就无聊了，我还想感化你们回归正途呢。老实呆着别总bb，别总想搞个大新闻，蛤蛤蛤。对了，表达我对同性恋的祝福吧，尤其腐女们的，希望你们将来遇到另一半(异性)的时候，会有个男人抢走，你们要支持哦，毕竟同性恋比异性恋伟大多了。
在这个问题下面，我还没有看到有支持同性恋的人说是道德绑架，同样也没有看见有反对同性恋的人说不是道德绑架。
從這個問題可以看出很多人都在各說各話...對同一個詞的理解兩派根本不同...大概這才是雙方都需要邁出的一步吧。利益相關： 覺得在畢業典禮場合這樣做不妥，中大應屆生。
“反”同性恋现在又成为新的“政治正确”了。。。
这有什么好讨论的，很简单啊要是校长是一个地地道道的异性恋支持者，因为在公开场合自己的特殊身份，不情愿的配合了还女生，妥妥的道德绑架啊。要是校长在这个问题上没有主观倾向，虽然主持人说每人只有5秒钟，但被女生的大胆也好，坦诚也好，感动了震惊了，决定配合一下。那妥妥不是道德绑架啊。要是校长是个同性恋支持者，那说不定是校长主动要求配合的呢。
好可怕。。。我没有反对or表示对同性恋保持沉默的资格。。。因为如此 我就是歧视同志盆友了。。。。老天作证 我还真没有歧视他们 能不能给一个基本的自由让我保持沉默 而不是把大家沉默 不反对 不参与 不鼓励 看作是一种歧视。。。。残疾者生来or被迫or脑子抽搐 残疾了自残了 但是鄙视or同情 万物万象 请容许平凡人在履行他们的义务 遵纪守法的前提下 做一个精神or喜好上面的自由人 而不是随便一顶大帽子扣下来 你不支持同性恋就是反对！我没有赞成修残疾人通道我就没良心！
山大中学的学生怒答一发。在当时的情况下，校长其实没什么选择，加上学生众多，每个学生上台的时间又短，校长很有可能真的没注意到动作的含义，只是照着学生的要求做了。幸好在我们国家，为同性恋加油鼓气乃至支持同性恋并不很是"政治错误"(中性词)但毫无疑问的，事前先沟通会更好。
我如此悲哀于有这么多答案是在批斗这位女同学的。甚至不惜给她扣上道德绑架，反向歧视的标签！我并不是什么社会学大牛，只是作为一个默默无闻的大学生，谈谈我的看法。先来看看这个女生的行为。她所做的事加起来无非是“带着彩虹旗上台，请校长做个手势鼓励LGBT，下台”哦，中间据说还请校长摆了个更正确和好看的手势，大概花去半分多钟，期间台下掌声未停。事情假如这样发展，本应是皆大欢喜，奈何传到你我耳中，就开始争论其道德绑架的是非了。办案讲究个动机，我们不妨也来想想看这位女生的初衷。她是为了提高自身知名度以谋取更好的个人发展？显然不是：当今中国社会公开同性恋身份只会受到某些用人单位的白眼，即使出了名，在一些人眼里看来也是恶名。在中国以这个方式出名，不管你要不要，反正我是不要的。那难道是为了如大多数人所说的道德绑架校长以强迫他支持LGBT？表面上，或者说传到我们耳中的观点就是这个。然而，这所谓的道德绑架之于她又有何利益？请校长支持一下就完成她支同的梦想啦？相信中大毕业的学生不会这么肤浅吧？那难道她是一个心机婊准备搞搞她无辜的校长？难道校长做一个手势恐同者就要去中大门口游行示威了？或者要封杀中大让他得不到良好的生源？难道国家法院准备审判这位大家尊敬的校长啦？。这自然也说不通。（舆论影响稍后统一提）说这么多，无非是想让诸位明白，这位女生的出发点不罪恶，不心机，她只是想以她的方式支持一下同性恋平权运动。说到利益，我们不妨来看看这个事件中各个主体的利益得失。毕竟俗话说：利益既得者往往是事态操纵'者。前文中，我们不难看出女生与校长的利益得失，女生可能最多获得了认同感，多是精神层次的东西，校长更倒霉，莫名其妙陷入风暴之眼。那么事件涉及的其它主体还有社会人，LGBT，媒体等。社会人中诸如你我，码回答看回答弄个半天，费时费力，还要在评论区受气，简直吃力不讨好。大多数人更是事不关己高高挂起，可见社会人和这一事件的利益关系并不明朗。那LGBT呢？他们得到了一个中大校长的一个手势，然后就没有然后了，毕竟中大校长一个鼓励的手势又不能改变什么，反而还因为这一事件被人口诛笔伐LGBT应该也相当手足无措。话讲到这份上了，各位也理应知道我的矛指向谁了。没错，正是媒体！不夸张地说：你我现在都心甘情愿地被媒体绑架在这里为这一舆论和相关媒体造势。我们可以来看看媒体的利益得失。媒体何失之有？我们口水战半天，又不是在讨伐媒体，相反，媒体恰恰利用这一事件大赚一波眼球，并且极有可能考虑什么“八一八中大校长/女同学”来再赚一次眼球，呵，谁说不是呢？综上所述，我认为大家全把矛头指向一位正在自我认同，并渴望社会更多关注同性恋平权运动的女大学生是不是过于“看得起”她了。不要说什么社会不关注才是正确的！中国社会对同性恋的漠视和对异性恋的无视有本质上的区别！中国社会对同性恋的漠视和对异性恋的无视有本质上的区别！中国社会对同性恋的漠视和对异性恋的无视有本质上的区别！很重要所以说三遍！最后学大触说一句话本文未经声明，严禁转载。(^～^) （感觉好高大上）最后的最后：我只是一个大学生，并且是第一次在知乎上回答（码字之前先写了一遍草稿什么的是不是很丢脸？），有什么纰漏之处请替我指出，我会改正。有概念上的不对也请替我指出，感谢 (∩_∩) 。以上
你们同性恋觉得为了自己的权益在毕业典礼上要求校长摆明态度是没问题的,那么假如校长是个穆斯林,毕业典礼上要求每个学生拿证书之前先表态自己信不信真主又有没有问题?更别说这校长多半不知道自己在做些什么,这就更可笑了——领完毕业证书因为你配合校长说了句我尊重安拉就莫名其妙成了穆斯林,你觉得有道理呢?我一直以为毕业典礼上不那么严肃,不是一件大事,不如说是一种社会风气的解放,以学生为本的体现.所以无论你毕业典礼上穿奇装异服,照奇怪照片,都没什么问题,因为这本就是类似狂欢性质的东西.然而,表达自身意见需要的环境并不是狂欢中的祭典,而是一个严肃认真的环境,同时征求意见需要的也不是突然袭击式的"你滋瓷不滋瓷",而是深思熟虑后的回应.同性恋者想要的到底是校长真正的态度,还是仅仅是一个吉祥物做出的可爱回应?又或者同性恋们需要的并不是校长真正的态度,而只是想搞个大新闻?我不觉得这种做法有什么明智可言.再说一次,表达自身观点与征求对方看法应该在一个严肃的,至少是能够让人认真思考的环境下进行,否则得到的结果毫无意义.今天你觉得同性恋在毕业典礼上询问校长滋瓷不滋瓷自己没问题,明天你的客户在你演示时突然询问你滋瓷不滋瓷同性恋,信不信真主安拉,喜不喜欢兽交你怎么答?后天去大学讲示范课学生突然当着摄像机问你滋不滋瓷同性恋,信不信共产主义,喜不喜欢幼女你怎么答?大后天你去签名售书,和可爱的"妹子"用对方要求的方式握手结果被"男の子大好き協会"宣传成伪娘爱好者你怎么想?讲真,如果这位女同学仅仅是在就着祭典的气氛玩耍,想要留下些回忆没什么不好.如果仅仅是借这么个机会表达自己的观点,也没什么不对,毕竟中国没法随便游行示威,毕业典礼上也算是个不是办法的办法.只是,把别人也拉进这种风牛马不相干的事情里,抱歉,我觉得这是缺乏尊重的体现.
我是中山大学2013届的毕业生，我强烈反对、厌恶在毕业典礼上身披象征性旗帜当众出柜并要求校长为其加油的行为。其行为主要存在如下几点点不当之处：1.损害他人利益追求自己自由。自由不能以牺牲或侵犯他人的利益作为前提，本人作为异性恋者，不阻碍、不反对同性恋，这是你的自由。但是你没有必要、不应该、也不能在公众场合肆无忌惮的表述你的态度。正如你可以是一个虔诚的佛教徒，我是一位无神论者，你我可以相安无事，但是如果你强行在非宗教场所的公共场合宣教，那就是你的不对了，如果你还强行在电影院让我看完你的宣教才能看电影那我估计你都涉嫌违法了。2.在公众场合宣扬或表达极具争议性的个人观点或态度。先不讨论同性恋的对与错，但是毫无疑问的是同性恋的观点尚未被社会公众所广泛接受，你在毕业典礼如此庄严的场所大放阙词，合适吗？如果合适，那我是不是也可以抱着校长大声疾呼“我，要，真，普，选？”难以想象这样的所作所为对母校社会上的声誉造成多大影响。你不要说：同性恋没有错，为什么会造成声誉影响。我很遗憾的跟你说：公众不会和你去讨论同性恋对或错，他们的心态没有那么开放，他们认为你搞同性恋本来就是错，学校纵容同性恋就错上加错。其次，毕业典礼是的主角是学生和学校，校长是学校这一抽象概念的实体对象，毕业典礼更多的是表达学生学成进入社会，学生对学校表达依恋和不舍，而不是当着校长的面和全校数千名同学表达你多么渴望和同性做爱。3.树立不当榜样。毕业典礼可以挟持校长放大自己声音，那么我明年也要披上青天白日满地红旗去拿毕业证吧。最后，想说一件事我本人，不反对同性恋。但是我觉得为什么随着互联网的发展，人们权力意识的唤起，越来越多人出现了“为了平权而平权”，“为了时尚而平权”的行为，也许他们并不觉得是这样的。但是我想提醒一下众人：在上世纪30、40年代，美国的妇女平等运动中，很多激进的妇女们把抽烟当做平权的表现，最后结果大家都知道了吧，妇女肺癌发病率的急剧飙升。所以说平权是好事，但是不要追求流于表面的东西，最终伤害的还是自己。
校长被坑了。支不支持同性恋这是个很私人的问题，特别是当事人愿不愿意在公众场合表达立场。这个同学事前如果没有和校长商议征求其同意，那么不管校长知不知道彩虹旗的含义，不管校长本身支不支持，不管当时校长听没听清反没反应过来，都是被利用被坑。对了，我支持同性恋。对不起，忘了补充一句：要是有人坚决不支持同性恋，坚定认为同性恋是不对的，只要你不打人不骂人，我都认为你没错，并支持你继续坚持自己的意见。有些问题，我觉得没必要也不能分清是非对错。彼此取向不一样，你取你的我找我的，就算物色到了同一个双性恋，那也是拼的自身实力。所有人投票全都认同一件事，我觉得听上去美好的有些荒谬。持有异义，哪怕是少数，也是绝对有必要。感觉吧，现在谁敢公开表达反对同性恋，天呐，肯定会被喷的，就像，就像当年如果有人表达支持同性恋一样。
算不算道德绑架，我说不好，就说一次在贴吧的经历，一楼主发了他同性恋的相关并征求意见，想法之类的。我就说了我反感，结果楼主就来哭诉撕逼，然后一堆圣母就把我吊起来婊，然后楼下的基本上都是表示理解或者支持的了！有知友说特意进去表反，有些自找的。其实还真不是，他问吧友怎么看同性恋，万能的吧友我该怎么办之类的，我当时是偶然看到的就说的“对于你的事我不表态，对于同性恋我个人反感”当时根本没想到后面的事，我也不认为我刻意伤害侮辱歧视什么的。
知道自己文不对题但还是想说异性恋指着同性恋的鼻子说：“你们这群人为什么要这么招摇，你看我们异性恋有像你们这么招摇吗？”说罢异性恋牵起了身边异性伴侣的手走掉了。
有没有道德绑架我不清楚，但这种行为是欠妥的，因为当你把别人强行拉入一个敏感的话题时，你得对后果考虑周全：该女生应该是默认了她请求校长给她打气时会选择同意但是，你问校长给点支持”好不好“时，你给了对方至少两个选择：好，或者 不好我想问问这个女生，有没有考虑过校长万一真的说”不好“的时候的后果？你会不会责怪校长？你的朋友、同学会不会责怪校长？平权主义者会不会抗议？这份后果谁来承担？然而并没有什么用，因为校长选择了”好“，还是免不了被弄一个大新闻但是某种程度上保护了或者说满足了这个女生
@罗登 反对所有关于“道德绑架”的答案，这是比“道德绑架”更甚的道德升华，是对真正“道德绑架”的妥协。如果女生换个话题，对校长说：“我喜欢某男生，我希望得到你的祝福”是否道德绑架？对校长说：“我为我们学校感到非常自豪”是否是道德绑架？对校长说：“感谢党，感谢党给我上学的机会，党的恩情比天大”是否道德绑架？在一个大学生自己的毕业典礼场合，身为主角的学生表达自己的观点无不妥之处，她确实需要为她的观点负责，但是所有言论的前提是——第三人无法预判准确以及不准确的“正确”，那么我们是否应该给与所有言论最起码的宽容？如同我在回答里面留言的那样——毕业典礼大会上党委书记会发言，会说很多政治正确的话语，那么您是否认为在大学生毕业的大会上，是某些人占用”少数人的别人的时间和空间，利用一个人数众多的时刻来实现个人的愿望，这是绝对一种失礼且愚蠢不堪的行为。“ 那么你是否认为在大学思修课上的特色主义哲学灌输同样是种裹挟？如果您回答”是“，那么我们确实生活在一个被裹挟的时代，既然所有少数的行为都会引起您的反感。如果您回答”不是“，这就属于明显的个人倾向偏颇，您是有选择性的弱者歧视，我只能理解为您反对”弱者即正义“，所以您真正反对的是”弱者“。 @Roreuqnoc 同理，校长同样可以表达任何符合她身份的表态，她拥有这样的权力，为何女生提出观点后，她只能接受？？？因为我们的社会环境会以粗暴的新闻态度去绑架她，所以问题不在于一个在自己毕业典礼的提出某些观点的女生绑架了她的校长，在于我们的新闻环境以及我们对于道德绑架的滥用无法给一个正常言论起码的生存空间。把环境的错误追加给个人，这不是绑架是什么？无条件赞同每一位学生在自己的毕业典礼说出任何想说的话！与同性恋话题本身无关！
不算。校长在公开场合除了支持没有别的选择，这是显然的。但我认为这不能算道德绑架，因为我们只是请校长确认平等这个最基本的价值。对包括LGBT在内的少数群体，任何一个人都可以反感，但任何一个人都无权歧视。无论校长有没有搞清事情的原委，无论校长内心对LGBT是支持还是反对，至少校长的反应令人感到欣慰。在这里要为罗俊校长和中山大学点个赞。还有，媒体实在是太喜欢炒作了，很多事情炒着炒着就炒糊了。看了几个高票回答，脑海中浮现出来的是这一句：革命尚未成功，同志仍需努力。
算
什么是道德绑架？来看度娘的定义：道德绑架：以道德为砝码，要挟个人或众人不得不做某些事情。道德绑架_百度百科我认为这不存在任何的道德绑架，校长可以说支持，或不支持，这个是校长的个人意愿。但是无论校长支持亦或不支持，理解亦或不理解，对歧视，任何形式的歧视，任何原因的歧视，霸凌，等行为在学校里零容忍，这个就是对的。什么意思呢，意思就是：回答一（校长支持）可以这么说：我支持你敢于做自己，表达自己的主张，同时我们学校禁止任何形式的歧视和霸凌对此零容忍。 回答二（校长不支持）可以这么说：我不接受同性恋和各种跨性别，我认为目前我理解不了，也想不通，也觉得让我不舒服，但是，我对学校里为此出现的歧视，以及其他原因包括但不限于性别歧视，地域歧视等种类的歧视、霸凌零容忍。一旦发现，严肃处理，甚至开除。
颁证台变成秀台，有把校长当工具之嫌，鄙视这种人。不匿
哎呀，人家挺可怜了，你们玩游戏的没求过别人带副本吗？
打你麻痹气，如果我是校长我一巴掌就打过去，还蹭鼻子上脸了？
同意女生的做法欠妥，因为在那种场合，校长是不可能有真正意义上主观立场的，无论表达支持或反对，更多的配合学生能够有个完美的毕业仪式，女生做法的目到底有多大的实际意义呢？经过后来媒体与旁观者的发酵，带来影响根本就变了味儿，很难让人不怀疑夹带私货的个人行为是否是善意与公平的，有点栽赃陷害的意味了，平权也好，公正也好，也得看场合地点，看到对方的为难，不能只想自己那点小心思吧，同时在这一点上，也解释了很多同性平权人士给人的感觉就是矫枉过正了，我也是同性恋，平权符合我的主观意愿，但这并不代表就不要考虑别人的意愿了，即使是被歧视了，甚至说被主流社会所排斥了，就觉得自己冤枉委屈的要死，任何社会都存在歧视和排斥，平权运动主要还是靠自己一点点积累社会人气和贡献来谈的，这个社会哪个阶层不是这么混过来的？是喊几句口号，或者一个大帽子甚至是思辨就能解决的问题吗？举个极端点的例子，就算同性恋今天成了四人帮，可以开批斗会声讨异性恋，异性恋该不喜欢你还是不喜欢，该恶心还是恶心，这是人的天性啊，同样的同性恋内部就没有歧视了吗？鄙视链无处不在，真心不要那么脆弱和敏感，今天别人一句美言就骄傲，明天一眼白眼就撕逼的地步，太小家子气了，但同时，也希望同学能够理解一点的是，该女生的出发点很可能是善意的，无非也就是借助一点舆论和影响让很多人又能参与到讨论里，作为异性恋是很难很难能理解长期被感情压抑与原罪心理的迫切的，也许在旁人看来很平常的一点点善意与恶心都会被内心无线的放大，就像今天美国社会种族歧视问题依然是最尖锐和敏感的社会问题，白人可能都快成不敢发声的弱势群体了，很多平权运动里弱势群体一旦被平反往往有种矫枉过正的感觉，谁都最在意那些过去伤疤与痛点，等时间长了，大家其实谁也都没那么在意这个问题了，这就是真正的多元化社会，现在还能在这激烈讨论（撕逼）的尖锐问题都不会存在了，就像过去30年前中国人所在意政治正确在今天看来都是非常可笑的……
直接开除吧，打什么气，学校是专门给你谈恋爱的地方？跟妹子在学校牵个手在学校都要避着点老师班主任各种主任更别说校长了。就因为你喜欢个同性就要给你打气，我还喜欢你邻居家阿毛的那条狗的女主人的大外甥的初恋女友的远房大表舅的二侄女呢？来知乎都给我打气啊？不打就是政治错误啊！
如果他真的是被道德绑架 那我对他 和对中大的失望又要加深一层了 上任以来折腾得没完没了 如果在这方面中大和校长不能保持开放和包容 那么中大就一点特色和文化都没有了
“不公开表态支持同性恋那就不算是现代社会的文明人”“不转不是中国人”感觉还有点像……
算
这件屁事有必要墨迹那么多吗 多简单啊 就是一个大学女生在一个时间很紧的状况下却做了一件为自我服务的事情 最多也就是她有点虎没什么罪恶的 这种事每天都在发生 与性取向什么的有个鸡毛关系 这家伙把你们给气的
算
那个妹子可能在想，我就是想求个校长的赞而已，你们这些人也太夸张了
不算吧！出柜也是没办法的事啊！
我怎么觉得校长根本没听清，所以是绑架，不过算不上道德绑架，可能算是音量绑架吧……
       我觉得或许有很多人是认同结果但厌恶某些途径的。       比如有人来传教，你说“对不起，我不信教”，但某天这教被不公正对待你也会义愤填膺站出来说“宗教自由！” 怕的就是有人不愿意信教却被戴上“你不信教你就不支持宗教自由”的帽子。（胡乱比喻，请轻喷。）       我认为我们追求平权，追求的不是某种特定的权利，而是获得宽泛的各种合法权利的可能性。我支持LGBT群体获得他们应有的权利，不代表我一定也是gay或者我一定觉得gay比异性恋不知道高到哪里去了。私以为法律等社会契约最大的作用在于“我看你不顺眼但我不能随便打你”，但没有法律要求“我支持不随便打人但我一定要喜欢你”吧。       一句话：我支持你获取你的合法权利，但我不一定支持你。（如果三观不正，请轻喷）
我觉得这个问题很可笑。回答的更多地更可笑。我们不妨改一下;女生对校长说，校长我决定毕业后当科学家，请你为全国的科学家打气好吗？我们不妨再改一下：女生对校长说，校长我决定毕业后当科学家，请你为全国的女科学家打气好吗？不妨再改一下：女生对校长说，校长我决定毕业后当全职太太，请你为全国的全职太太打气好吗？哪些让你反感呢？所以道德绑架这件事用来说吗？"你们这些少数群体，都有多大的权利／好处了，还要来我们面前张牙舞爪。不要太猖狂了。"
我觉得不算道德绑架，校长的行为也没有不妥。第一，道德绑架是站在道德的制高点，用高的道德要求来裹挟别人的行为。而性取向是一个人的基本自由，尊重他人的取向是一个人基本的素养，根本涉及不到什么道德制高点的问题，更谈不上绑架。就好像我喜欢吃咸豆腐脑，但是不会做，问你可不可以鼓励我一下学习怎么做咸豆腐脑，这是道德绑架吗？不是，因为吃什么豆腐脑是我的自由，根本不是什么道德问题。第二，罗校长并非支持同性恋或者异性两，他支持的是坚持自己取向，争取自由的行为。就好像我喜欢吃咸豆腐脑，你喜欢吃甜豆腐脑，你问我支不支持，我当然支持啊。
要想回答这个问题关键要看你怎么看待“道德绑架”了，如果你承认这是“道德绑架”，那么也就说在某种意义上你承认她的行为是符合道德的，既然是符合道德的又何来绑架一说？其实我本身就是中大的学生，南方学校氛围一直是比较宽松的，我们本校学生和教师对这种事其实并没有什么特殊看法也不会大惊小怪，这件事发展到今天与其说是那个女生“道德绑架”，倒不如应该说它是媒体“绑架”，本来在一个开放的学校氛围中，这种事情的发生就好像有男生突然在毕业典礼上跟喜欢的女生表白一样，是个可爱的回忆。但是因为媒体的渲染，再加上社会观念的保守，导致校长和这名女生都坦诚在广大网友的注目下，所以才会出现题主所谓的“道德绑架”。所以，我认为这位女生的行为毕竟是在一个学校内部的行为，事情的扩大谁都不会提前预知，所以说这位女生“道德绑架”就有点儿过线了～～～
这么简单的一个行为，竟然有人当做一个问题，还有人洋洋洒洒回答，真是庸人多自扰。佩服佩服！
不歧视同性恋 但是某些同性恋 自私自利 自我中心 唯我独尊 的德行散的真是够够的 
那天我在场。看完一堆说道德绑架的也是觉得说不出的难受，没心情逻辑条理地开展论述，因为在lgbt问题上，从来没有多少人用逻辑说服对方。何况反对者也不是全是恶意。心酸的是一点：女生请求校长为她们打气之后，有个哲学系男生上台时请求校长给他和他的女朋友祝福，嗯，他们应该是要结婚了吧。万青：校长，我是lgbt群体，请您为我们群体祝福打气好嘛？哲学系师弟和他女朋友：校长，我们是异性恋，请您为我们的爱情祝福好吗？不管有多少说法，我从不仅仅把lgbt看成政治，请不要拿这个和占中运动毕业典礼黄伞事件相比。我很理想，我不愿意我存在的合法性和我爱的权力只是政治问题。我是同性恋，我没用勇气我匿名，我不需要你们知晓其中的心酸，我祝福哲学系的师弟。
反歧视就要先做到自己心怀坦荡，自己不歧视自己，才能心平气和地看待别人的评价。我认为那种一看到自己的生活方式或信仰被别人反对或不支持就暴跳起来的行为，本身就是一种自我歧视，自己将自己置于一种弱势地位，希望得到别人认同才能坚持下去。你坚持同性，我坚持异性，你不需要支持我，我也不会反对你，但是我对我的选择坚定不移，你无法改变我，当然我不去改变你，只希望你自己对自己的选择同样坚信不移。有一天你能对周围的世界自信的表达你的观念而不是一味的要求认同的时候，相信我，这个世界绝对不会也不能歧视你。歧视其实来源于你的不自信。
这是一个毕业的小女生在向自己亲爱的校长撒娇求帮助，怎么就成了道德绑架了？
支持LGBT就是知乎的政治正确
额，说“道德绑架”的人其实不正承认了他们内心认同同性恋是件“道德的”事吗。。
我决定在毕业典礼上给校长说，再过几个月就是s6决赛了，您能为中国老干爹皇族weomgedgig加油吗。要是校长不答应就是打压中国电竞
突然感觉同性恋＝爱狗人士注我不喜欢同性恋
带着阵营帽子去讨论问题如果能达成共识，那天都要塌下来了。。        既然说到性取向，那把这个问题从「同性恋」变成「人兽恋」会如何？毕竟国内都不犯法，也都是古代权贵的癖好。        顺便我也表明立场好了，说我不支持同性恋可以看我头像。        不好好学习整天来用半吊子理论分析得头头是道，整天想搞出个大新闻
我觉得这种方式很好。我觉得那些站在中立角度“赞同”道德绑架说法的答案只适用于能够正视同性恋的群体——但是对同性恋有偏见的群体占了大多数。前几天的热门新闻是美高法判决同性婚姻全国合法，我妈看到这个新闻之后，说出她的想法：同性恋都是心理变态，怎么能合法结婚呢？我和她辩论了几句，但是她内心还是很不理解。记得之前看过一个帖子，作者大意是知乎上的很多观点所代表的人群，在现实世界中太少太少了 ——绝大部分人从内心连对同性恋的正视都做不到，何谈在更高阶层的理性角度去讨论平权问题——如果现实中的大多数人都能像知乎上的理性答主们那样正视同性恋，他们还需要用出柜来证明自己的存在吗？只有更多的同性恋支持者站出来，才会引起更多的人注意，在不同观点的讨论交锋中，引起社会的重视——同婚现象对异性恋的伤害，同性结婚的权益等等问题才会被正视继而有好的解决办法，而不是任由落后的思维去不停侵蚀同性倾向人群的权利。PS：想起之前对鲁迅先生和胡适先生的讨论，我觉得那些勇敢站出来的男生女生，就好像鲁迅先生的位置，充当改革的急先锋，而那些理性的答主们，就像在胡适先生的位置，做宽容自由的中流砥柱，不动不摇。
而今我觉得，算。我就是同性恋。我希望的社会，是你们可以直接说“我讨厌同性恋”，同时政府，企事业单位包括学校医院对无论何种性取向一视同仁的社会。
看了很多回答，支持不支持的，都有理性、明是非的人，这是好事。讨论能到这个程度，这个问题的价值已经很大了。个人观点是：1、女生的行为是道德绑架，因为校长在那种形势下，几乎没有选择答案的自由。这就是绑架。2、即使是道德绑架，我依然支持女生的行为。因为权利就是靠斗争得来的。3、反对者继续反对，支持者也要奋力支持，宇宙间的平衡，就是在双方或多方力量的斗争下动态维持的。
这个问题下边的答案真的是在知乎看过的最心寒的了。至于题目中提问的属于不属于道德绑架，原谅我看不懂小女孩是用了什么道德标准绑架校长了。的确校长在当时的环境下是不可能拒绝同学的请求的，但这跟小女孩的要求是无关的。换句话说，就算是小女孩要求握个手，或者求个拥抱，校长都不会拒绝的，难道这也要被算到道德绑架？ 不过下面的答案重点很明显都是在讨论对同性恋持什么态度上了。首先对于支持同性恋这种说法，原谅我无知，我一直以为同性恋只是一种生理现象而已，这都不是一个选择题，何来支持不支持？就跟有的人出生是汉族，有些人出生是少数民族一样，人家少数民族的孩子去跟校长求个合影，说校长能不能一起来做个手势，支持一下我们少数民族。这有何不妥？至于上边答案中， 有人说，异性恋有公开反对同性恋的权利，反之同性恋也有公开反对异性恋的权利，两者对等。 这在我看来无异于说，汉族有公开反对少数民族的权利，少数民族有公开反对汉族的权利，两者对等。一样可笑。最高票答案，简直槽点满满。真理不一定掌握在少数人手中，你弱势不代表你有理。我真是很不能理解，一个人的性取向，跟真理不真理有什么关系。退一步讲，如果所谓的理，是每个人都有自由表达自己的性取向的权利。那这个理，我认为没有什么不妥，不管它是在少数人手里，还是多数人手里。至于说:人类想要维持一定的社会秩序离不开等级制度, 等级制度一定涉及对不同的人群区别对待 (英文中 discrimination 是个中性词). 不分青红皂白地宽容、支持一切少数族群和其主张只会让整个世界乱套.首先不明白你为什么就把这说成不分青红皂白了，而且这句话就有点你人少你没理的意味了，竟然还拿一夫多妻的鼓吹者来进行类比，完全看不出来逻辑从何而来。所谓的外国同性婚姻合法跟我们有什么关系，我们传统文化里婚姻就是一男一女什么的。抱歉孩子，这个根本就跟对错无关。不要拿传统去衡量对错。至于毕业典礼不能表达个人诉求，孩子，这个就跟你没什么关系了。中大愿意自由平等开放包容，中大校长愿意接受学生的擦汗拥抱之类的个人诉求，我应该为中大点个赞，而不是像你一样指责学生。最后，有些人口口声声的平等，只不过是用来自我安慰正确的一个幌子。而所谓的同性恋群体所诉求的支持，其实就是大家的理解和接受罢了。
两说，如果学校校规禁止学生谈恋爱，她这就算违反校规或者歧视同性恋，没规定的话，也就跟当众表白差不多
（http://zhuanlan.zhihu.com/iamelection/20176438）本文作者林垚，哥伦比亚大学政治学博士生，耶鲁大学全球正义项目研究员，本文于2015年8月21日首发于香港《端传媒》。以下是一段节选（经过本人修改以回复本问题，以及指责那个6000赞的精英人士毫无疑问，从抽象的原则上说，所有人的人格，不论性取向，都是值得尊重的。但在现实中，受到性取向成见迫切威胁，最容易无辜受到歧视的，往往都是LGBT，而不是异性恋，在这种情况下，喊出“同志骄傲”，绝无“异性恋劣等”的意思，而是要提醒整个社会：尽管每个人口头上都念叨人人平等，但对LGBT的成见，却常常让许多人忽略了“LGBT”这样简单的道理，忽略了既有的社会政治经济文化体系如何与性取向成见共生，令相当多数的LGBT陷入集体的险恶境地。可以说，社会政治经济文化各个层面交织而成的权力结构（power structure），以及不同身份所属群体在此结构中的权力差等（power differential），正是理解现实问题的最重要的语境。其重要性——及其遭到的忽视——绝不限于种族领域。比如，对“同志骄傲（gay pride）”这个概念，常有人愤慨道：“同志比直人了不起吗？既然声称性取向平等，凭什么又觉得身为同志是一件值得骄傲的事情？身为同志值得骄傲，那身为直人就不值得骄傲咯？”正因如此，美国、巴西、匈牙利等不少国家，都有人打着“直人骄傲（straight pride）”的旗号，组织反同性恋游行。然而“同志骄傲”的概念，并不是说只有同志身份才值得骄傲、直人身份就相反应当引以为耻，而是用来指出这样一个事实：当今社会仍然是一个由“异性恋规范（heteronormativity）”占主导的社会，主流文化自觉不自觉地推崇传统的性别角色，异性恋者“日用而不知”地享受着伴随其性取向而来的种种特权，同性恋群体在生活中经常要面对异性恋者无从体会的排斥与霸凌。传统性别权力结构的语境，对许多同性恋者的自尊造成了不同程度的威胁与损害；而“同志骄傲”正是用来对抗这种效应，令同志们得以感受支持与团结、维护自身尊严的武器，也提醒着异性恋者注意到周遭的不公、为社会的多元与宽容发声出力。完
各位，你们知道吗。这件事情的影响还在持续发酵。领导现在在追究责任，团委说，“要取缔非法社团”。至于这个非法社团指的是什么，你们懂得。 (虽然这位出柜女生都不是某社的)
不算，因为这不是道德问题
作为咸党，可以在这个场合公开要求校长下令，每个食堂都要提供咸豆腐脑么？顺便说一句，我们尊重任何人的普适人权，那些卖甜豆腐脑的摊档，我们保证不骚扰。唯一担心的是，明年老干妈党蹦出来说要增加老干妈豆腐脑档口，校长该怎么办？
我不是特别明白，为什么几个高票答案都要假设中大的校长不知道彩虹旗的含义呢？
第一，性是自由的；第二，人是自由的；第三，性取向是平等的。就酱，没什么要说的。至于对于学校是否进行了道德绑架，我想，从一个学生角度出发，未免考虑太多，对于而今我们这个社会环境而言，这么多的歧视是否也值得我们考虑。
看到发帖人为了阐述己见，而引经据典，实属不易，表示对您一丝不苟的学术素养表示尊重。只是对道德绑架这一话题，请恕我见解不同，各位只需随便看看，不需要对号入座:现实生活中的少数族群，往往最怕的并不是非议责难和压迫欺凌，而是置身事外的沉默。因为非议可以据理力争，压迫可以奋起反抗，而沉默，在毁灭之前是永无止境的。美国人在公交车让座事件前选择对黑白人种两极分化保持沉默，知道马丁路德金的演讲后才幡然醒悟，这历来为我们社会主义国家所不耻。可当今正是全球同志平权运动风生水起之时，我们如果对少数族群的权益选择冷眼旁观，是否也会被别国所不耻呢?非议被驳倒的那天，国民便可明辨是非，压迫欺凌被声讨的时候，国民便可亲如一家，和谐便指日可待。按照矛盾论的观点，社会就是在各式各样的矛盾中运转的，最终走向进步。做冷眼看客固然可以明哲保身，但何妨给社会多一点进步的空间呢。贴主，与其锱铢必较那些对他人无害的道德绑架，何妨多一点宽容和爱给少数族群，虽是小善，但必可为之。
我校校长给证婚啊，送婚纱照啊！！！还有谁！！！
这个纯看心情的问题为什么会有这么多人纠结-_-||校长想支持就支持不想拉倒，跟他是不是校长没有半毛钱关系。人家校长担负起自己职位的职责就够了，不管答应不答应都不应该批评校长啊。我觉得这个问题还是属于社会对同性恋这个话题的特殊对待。不知道这个类比恰不恰当，如果这个学生是个孤儿，要求校长对福利院项目表示支持，还会引来这么多话题嘛。归根到底，所有同性恋问题都归结到同性恋可不可以被接受这一个问题。这个话题一再被提出应该有利于我们慢慢接纳吧，这应该是一个缓慢的过程。。。吧。
几年前对同性恋持理解支持态度的人会担心被大多数人口诛笔伐而选择沉默不发声，这是一种道德绑架。而几年后的今天一些对同性恋持消极反对态度的人因为担心被人口诛笔伐而选择匿名回答，这也是一种道德绑架。因为这些情况下遭来的常常不是理性的反对声，而是情绪化的过激的谩骂，甚至是人生攻击。如果有一天，只要我们没有诽谤伤害他人，并对自己的言行负责，我们就不用担心自己的发声会带来谩骂，不用担心因为自己和大多数人观点不同而被迫迎合他人的观点。同时，我们不把自己当做救世主，强迫别人接受自己的主张，排斥异己。那这种道德绑架就不成立了。高票回答说“人类想要维持一定的社会秩序离不开等级制度”，我倒是觉得，维持社会秩序，不是要把人分成三六九等，而是求同存异，和而不同。
很奇怪一个逻辑，不支持就是歧视。。。。。。事实上，性取向与贫穷、种族、性别上差别还是挺大的。。。
人都有同性恋倾向，程度不同罢了，绝大多数人是异性恋倾向大于同性恋倾向的。现在呢，同性恋上蹿下跳，以同性恋为荣，以同性恋为时尚，到处宣讲什么同性真爱的谬论，诸位，你们低调一点，自己恋自己的，我尊重你们的权力，但你们这么高调，心里暗示加各种诱导，把孩子们的同性恋意识唤醒，并无限放大，从而把孩子们一个一个的引导到这个区域，你们是否考虑过他们父母的想法？如果，我的儿子以后成了同性恋，我和我的妻子都会生不如死。所以，作为一个父亲，我大声说：(知乎折叠)的同性恋！！！！
在腾讯上看到这个新闻的时候，我就觉得算道德绑架，你怎么选择是你的事情，但是你宣传并且在这样的场合逼迫校长表态就是这个女孩的不对了。
明年毕业典礼 
道德绑架?因为她是同性恋,所以她就是不道德的? 是禁忌的? 看来，尽管是今天的中国,文化暴力及公众权利对中国同性恋的压抑还是普遍存在。的确，中国社会崇尚自然率真，追求阴阳相互作用、万物变化无穷的平衡观，运用阳主阴从的思想来论证封建统治秩序的合理性, 雄雌相配,万物才得以生长，世界才正常运转。因此，中国社会认为只有男女才是阴阳对立矛盾的正确表现，同性相爱并不正常。 经济文化、性学水平的落后，重男轻女的观念，对同性恋认识的偏见和误解，传统的伦理文化形成的社会构建使传统的中国人们始终认为同性恋的行为活动都是无法对社会有害的。其实，同性恋在中西方都曾有过繁荣的发展历程，被大量记录在文学作品中。与欧洲中世纪对同性恋的摧残迫害不同，同性恋在古代中国是流行的风尚，但在近代却不及西方开明。在最大争议的西方，对同性恋世界体现出一种人道主义的尊重，一种现代主义反抗精神的体现，其对人类的弱势群体予以的理解和关怀，解除了对同性者的私见，促进了社会向较和谐稳定的方向发展。但在中国社会，对待同性恋人群的方式似乎被扭曲了。他们坚决认为同性恋会破坏社会的道德体系，生理构造是不匹配的，同性恋会传染爱滋。但同性恋现象自文明以来就存在，中国的道德体系一样坚固如初…艾滋病是病毒引起的，病毒的传播方式很多，认为只有同性行为才会传播艾滋是不可取的。如果从避免爱滋风险的角度来说，我们是否要建议卫生局局长推广女同性恋呢？也有人说动物不会那么做，但是经过多年观察，许多动物是有同性性交的行为的。当我们讨论异性恋时，会谈到很多东西，但当我们讨论同性恋的时候，却只会谈到性变态，这好像有点偏见了，我并不是在赞美同性恋，也不是要人们支持认同同性恋。我们看待任何事物都应该客观中立，世界上没有什么完全错误，也没有什么完全正确。圣经里说男人不可像和女人一样与男人苟合，于是我们对同性恋谴责，但圣经上也说奴隶制是合乎道德的、那些离婚和再婚的人应该被处死，我们是否也要这样呢？2014年，白先勇在接受《孽子》将改编为舞台剧的采访时就说过，“同性恋不分时间空间，不分种族、宗教、阶梯、文化语言等任何隔阂，是存在于人性中的事实与现实。”时至今日，同志人群还是隐性的状态，艾滋病问题还不够重视，同性恋在中国大陆仍未受到广泛的关注，舆论仍认为同性恋行为变态，对同性恋还是质疑与批评的。我们应该以新的视角来看待同性恋群体的存在,理智冷静地审视同性恋文化,公正客观的评价其意义与价值。希望以后会有更多像白先勇一样的的作品被改编为舞台剧，希望中国社会对同性恋能由避讳、不屑变成正视、公平看待，希望国人能逐渐认识同性恋问题，学会尊重人权，平和的看待不同的价值观。希望我们社会能倡导的一种先进的现代人文主义的性理论，它应该是平等自主、无伤害、公正、认同和尊重的。
感觉这篇炸出了一堆同性恋，不管非男非女转换概念这招数用的这么好同性恋是天道吗
题主不要以为看了两天知乎就可以流畅应用知乎热词，关键该看书看书，提问前你都没想想好歹百度百科一下。
违反计划生育好不好，让我将来娶谁？ 
道德绑架是一方面——对外界的更多的是张显人性的丰富——对自身的
我在乎这事是否长久，不长久有可能更痛苦。
我想为那个女生点赞，她有勇气，她做到了！其次，我真的很赞同那些反对这个女生行为的人，也很赞同那些说道德绑架的人，也尊重那些不支持但是不反对同性恋的人！但是，我仅仅能在知乎这个环境中支持，大家都是有文化、有素质、很公正，至少能听听别人意见的人！而实际生活中呢，你们这些自称不反对同性恋的人有想过同性恋的真正生活情况是什么样的吗？被逼婚，被歧视，遭受着来自家庭和社会各种压力和不平等对待。中国社会永远是以暴制暴，各种革命，要是没有先人的革命，打败了列强，我们现在估计就是奴隶。在革命的过程中，难免会有一些异于常理和常规的东西出现，有人说他不对，这很好，但是我希望支持的同志顶住这个压力，继续做下去，总会有重见光明的那一天。
看到这，我想，有没有一个女生会在毕业典礼上对校长说“我是异性恋，校长您能为我们异性恋群体打打气吗？”这种话？不会有。异性恋是很正常的，所以不会有。既然同性恋和异性恋一样很正常，而当事人本人没有遭到歧视和虐待，就不需要这样做作吧。
性取向的确不是一件值得骄傲的事，但这里需要多一个前提——非 主流性取向的人会遭受到歧视。在这个前提之下，你不能去要求LGBT忍气吞声。他们必须自豪。必须骄傲。这远远胜过被人踩在脚下。
绑架者不是这个女生，而是那些为了做大新闻的媒体
我想说：你妈好不容易把你养大，希望你能传宗接代，做个正常人，结果你去搞同性恋！这就是不孝！搞就搞吧，自己知道就行，居然还厚颜无耻的拿这个来炒作，真是无敌到家了……
一个女生在大学毕业典礼上出柜，校长给了个鼓励，事情前后也没几分钟，谁知道那个女生是不是有心算无心。如果上升到了道德绑架这个层次，那跟把一篇文章改成一道高考阅读理解一样让人难受
我觉得都没有错的一件事，被媒体夸大报道才比较恶心。
我感觉挺悲哀的，世界本应该百花齐放的。 可是不管现在也好，古代也罢，同性之间的爱情从没有像现在这样渐渐在阳光下。或许一般人是没办法理解一直压抑的人的心理。
难道实行道德绑架的不是所谓的网友么？？
1.这不算道德绑架，罗俊的观点和校长的观点并不是完全重合的的：作为校长，天然需要政治正确但罗俊不用。毕业典礼上的罗俊显然是代表了官方，让一个必须秉持政治正确的官方，肯定一个政治正确的观点，哪里绑架了？2.至于女生本身的行为是否妥当，我认为不妥当。不过这是个相当私人的判断因为我同样觉得那些在毕业典礼上要求拥抱的、比石头剪子布的以及摆造型的行为同样不妥当。在我的想象中毕业典礼应该是庄重有序的。所以我会希望隆重庄严的场合隆重庄严没有意外。而那些同样持“女生的行为打扰了庄重毕业典礼的庄重和神圣”的人是否也同样不容忍我举的那些例子呢?如果答案是否定的，那么为什么你们会格外在意女生的行为呢？请不要为你们的歧视找借口。
跟校长有什么关系
她自己出柜干啥要别人支持呢，还说什么为少数群体加油啥的，少数群体和她有什么关系，她喜欢同性就喜欢呗，扯到一个群体干啥，没什么意思，她的行为连毕业典礼上男生向心仪的女生表白求婚什么的要低级
霸王硬上弓上的很优秀啊
个人观点。不赞成该女生做法，这本来就是个很敏感的话题，当这个问题被提出时，就不可能像某些人认为的只是加油打气，别的不说，在毕业典礼上向校长发问，有没有考虑过或许校长会为难呢，而且是庄重的毕业典礼，那么多老师和同学都在呢，不合适吧～
刚刚参加过毕业典礼，第一次近距离看校长，感觉他还挺可爱的，红色的博士服，萌萌哒 
在喊着道德绑架的人又在做什么呢？
喧哗取众，爱干嘛干嘛去。
我想说 中大校车不是从华科调过去的吗所以怎么会是道德绑架呢
那个女生的行为总是有些不厚道，她要的不是校长本人的支持，而是校长这个身份支持，但是校长本来是没义务对她表示支持的，而且在那种场合，干这种事也太不合时宜了吧
算，感觉当时校长累傻傻了，然后被玩了，噗
以我参加自己的毕业典礼经验看，校长只是出于礼貌而已，照做了个动作，根本不知道那同学干的是啥，诉求是啥。最大的问题，最大的，在于，媒体尿性太强。
造物无常，不喜不憎。同性无性，既悯且怜。
你在知乎提这样的问题  算不算道德绑架知乎用户？
假如我是异性恋，当众表白，校长支持，还会是道德绑架吗？只能说关于同性恋大家都有偏见罢了。
出台才是道德绑架这算什么
反正感觉不对劲~说是也不是说不是更不是
很多地方都报道了这个新闻，唯独中山没有。校长是为了尊重学生，不在众人面前让她下不了台。不代表校长支持。
跟道德有什么关系 如果这个女生在毕业的时候问校长你能做个加油的手势为支持我追xxx而打气吗 你们还能讨论起来吗 现在这个事件这么大的讨论度不就是因为很多人秉持着同性恋让人觉得道德上有些若有若无的不正常不正确么。
补一个，不赞不是中国人，是不是也是政治正确？------------------------------------------------------------------就此事而言，我觉得她应该去向校长道歉！就此事而言，我觉得她应该去向校长道歉！就此事而言，我觉得她应该去向校长道歉！同性恋反正我是不支持，尽管不反对，没有原因天生如此，就像有些人天生不喜欢吃榴莲一样，真没必要逼他说榴莲好吃。但是别人喜欢吃榴莲又与我何干？至于许多答主说这件事主要问题还是媒体宣传添油加醋，个人觉得媒体只是个推舟人，这河的大致流向早就由事主决定了。
我硬是把题目看成了“中出女大学生出柜算不算道德绑架”
这是我在另一个差不多提问的回答，转过来我理解同性恋，我也支持同性恋争取自己的权益，更加号召社会上人更包容这个群体，但，一点点小的建议，历史上任何一个自由权利的获得都是不易的，都需要为之奋斗并尽可能讲究效率甚至策略的。我支持理解包容同性恋，但我不希望我被绑架，我肯公开支持，但不要出其不意的把我架出来一定的为谁高呼，这也是我的权利不是吗？中大这个女生上台领毕业证到下台做的都不错，关键是下台之后作为自媒体她的措辞以及更多媒体报道后的吸睛标题产生的后作用。本来很好的一件事，到底哪让人觉得别扭呢？
讲真，对于大学毕业典礼，国内态度本来就不在意，你真当是藤校那种庄严肃穆吗？权当让这些马上要踏上社会的孩子最后玩一玩的机会，许多在平时看来出格的事情在这个场合做做也无妨，没人会去追究。可是有些人偏偏要说这是道德绑架，你这样把不明真相萌萌哒的校长也推到风口浪尖了啊，本来上面领导根本不操心这种事，这么闹下去引起注意了结果会怎样？精神外国人太多，真是都活出外宾范了，台湾友人不了解情况，一群大陆人也在那里高喊“这是道德绑架！”拜托，gay在大陆还是个不能在官媒谈论的话题（艾滋不限），你跟我说这是“道德”？！硬要拎不清真是没办法了，你们自己去当理客中反政治正确不盲从自high就好。
1. 那个女生的行为不妥当，但是还谈不上“道德绑架”这么严肃的指控。2.针对那个说“不支持你就等于歧视你”的答案我来贴张图。3.只要你不做出实际上剥夺他人权利的举动，那么你观念上持什么立场，歧视谁、讨厌谁、漠视谁的确是你的自由。4.但非要把自己的立场洗白成“理性、客观、中立”就呵呵哒了。
虽然这件事情已经过了很久也是很偶然 看到了一篇对于事件中心人的专访http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTY0MzI5NDcwMQ==&mid=210383601&idx=1&sn=5ca886427658cd01b4c47374bff06bbf&scene=2&from=timeline&isappinstalled=0#rd
我感觉大家的答案都是从大的方面出发的，抛开请求的本身，一个校长满足一下一个即将毕业女学生的小小请求不应该是很温馨的一件事么？
不算道德绑架 反而那些各大媒体舆论已各种各样的标题来博人眼球才成为了道德绑架 这一个加油打气不能代表校长是鼓励 宣扬同性恋 只能说他作为一个领导人在这种局面被人问道这个问题 下意识的回答也只能是支持 所以没必要硬去给校长扣上这样的一个帽子 其次是我个人觉得 而且当下中国确实需要同性恋自己站出来 让人们看到这样的一个群体 去争取同性恋婚姻合法化 去消除歧视 让这少部分的群体也可以正大光明的享受社会善意的眼光 
看了现在已经五千赞的答案，觉得谢天谢地我已逃离中国
我觉得很多回答都偏离了本质，题主问这算不算道德绑架，我觉得道德绑架的核心就是，在特定情境下你只能回答这个答案，所以我认为，这个女学生确实是在道德绑架，不管他有没有主观故意。
诺。很多回答都提到了校长当时很累没听清女毕业生说什么或者并不懂彩虹旗是什么意思，也就是校长当时支持同性恋并不是个人看法。似乎说明着如果校长公开表示支持同性恋是不恰当的行为。试想一下当时女毕业生是为女权发声，说的是:“校长，你能为女性群体加油吗？”现在的舆论已经截然不同了吧。（当然她“干扰”毕业典礼这个行为还是不应该的。）虽然同样都是平权运动，但待遇是不一样的。同性恋平权运动任重而道远。
在这里校长可以说不吗？说不会不会被你们指责呢？为什么不可以说不呢？
洋葱网2025年7月4日出于不想让“大众”反感性少数群体的骄傲宣示行为的目的建立的 Gay-friendly 彩虹大学（Rainbow University，RU）迎来了第一届毕业生。身着华服，美艳动人的男学生@牛肉嫩在毕业典礼高调“出台”，宣告自己变装的爱好。出台男生在现场得到校长的现场鼓励和同学们的支持。记者事后采访了彩虹大学的一名 Gay 学生和一名 Lesbian 学生，他们均表示，该男生的行为满眼视觉污染，不该在毕业典礼这种公共场合做出这种道德绑架的行为。
这不是那女孩负全责的事情，校长作为一个基本的人，他是有权力说“不”的，所谓的当时的情况下他没有选择的权力根本不是这样的，他可以表明自己的立场，既不反对也不赞成用这样的方法支持，他是有选择权的。只是他自己没有意识到而已。
算是认识这个女生，她和中大的其他师兄师姐一起指导过我们怎么搞性别课程。后来她接受采访也表示其实中大校长以及很多教授都不知道彩虹旗是什么意思，所以真不算道德绑架…
作为一个平权主义者，我都觉得这个世界实在太浮夸了。“你不支持我，你就是歧视我”——想当少数派还拥有一颗玻璃心，不如趁早回家洗洗睡。但是这件事是有多了不起嘛～置之不理不就拉倒了么？谁TM没有年少轻狂以为自己是世界中心的日子呀～
想不到，不代表不存在
第一眼看到这个新闻的反应就是，校长估计也不知道她在说啥，
校长被坑了
我就搞不懂了，一件看起来挺起来都很好的事何必这么多恶意揣测。当下的同权活动在大众眼里存在很多误区，同志们高调、不掩盖、甚至宣扬自己并不是要所有持反对，中立，支持的所有人都接纳他们爱他们，没人说你不支持就是歧视，你不准他们高调，不掩盖，不准他们宣扬自己才是歧视。看了几个热门，大家似乎都直接忽视“校长本身就是LGBT群体的支持者”这个可能性了，是不是道德绑架是不是非得校长和那个女生出来开个新闻发布会证实一下或者澄清一下，这才是真正的道德绑架吧，这种事讨论的意义在哪，同权也好女权也好，在国内还没发展得怎么样呢，有些人神经也太过敏感。同性恋们口中所说的为自己的性取向感到自豪，只是自我接纳，爱自己的表现，是相对于藏身柜子里的自卑和痛苦而言的。“性取向有什么自豪的”，人家自豪关你什么事。
媒体是流氓。
道德绑架越来越道德绑架我们了
绑你麻痹 老子就愿意出，真jb搞不懂，你活的累不累，
不觉得女生道德绑架，倒是看戏评论的观众们一直在道德绑架校长和女生。
看了视频，没有你们的解说，我还真的以为就是个妹子爱漂亮批了个围巾上来了。我都不知道什么彩虹旗。那校长那么大年纪了，他能知道什么是彩虹旗？他最多认得青天白日旗。求求媒体们放过人家老校长吧。
只要有少数人表达自己的立场/诉求，就会有人问这算不算道德绑架或合不合理     这算不算道德绑架？
同性恋是正常的，同性恋就像吃狗肉，我不吃，我也不反对别人吃，在合法合理的范围表达没什么不对，但是说谁不支持我吃狗肉，谁就是歧视我就是类似某类宗教了，为天下人所不齿
提问的回答的在道德绑架。我知错不改。
谢谢一些答案和评论，可能你们并不是同性恋，但多亏了你们，让我更加了解，确定了同性恋问题上我路人转黑的主基调。
虽然答不对题，但是答主们却比题主深刻很多，正因为不对题：）
我感觉这种提问本身就是一种歧视，动不动就自动升级到道德层面就是最大的道德绑架，换了是异性恋要求证婚估计这里一堆祝福的。
你们这帮人既不肯支持同性恋又不肯去死这不是歧视是什么？台词是不是很耳熟。。。。
什么叫出柜？我怎么跟不上思路了呢？
同性恋和异性恋的话题越来越多的出现在公众媒体是一件好事，但是没有实质性意义的舆论戏谑使这样一个话题变了味道。如果抛开道德，抛开政治，抛开伦理，这两个应该是相对对等的选择。就像你要去北大还是你要去清华，跟着自己的心便是。然而这位毕业生如果只是出于想收获个人祝福和认可自然可以，校长也没有多想出于好意就直接说了。然而这个社会存在这么久必然有他的标准和形态，少数服从多数永远都不可能被颠倒。所谓道德绑架不也是我们下的定义吗？这应该是个好现象，说明越来越多的人在思考这样一种现象，不管是接受还是排斥。
怎么又成了道德绑架一事。你们舆论圈真会玩。
为什么那么多人把加油打气和逼校长选择支持划等号，女生也不会傻到说事前没有考虑到事后被人喷道德绑架，所以她用的措辞格外谨慎应该也是深思熟虑的了。理解女生这种想通过走捷径来达到同性群体受关注的心态，有些急于求成，但不应加以指责。还有那些说如果人人都这样毕业典礼不都乱套了的也是够了，把假设推到极端有意义？这种事情没有深思熟虑谁会去做，虽然确实让后面的同学多等了一会儿，给校长多了点麻烦，考虑到女生的处境，这也都是可以理解的吧。
以后请不要说，我不歧视，也不想看到鼓吹同性这样的话。请理清内心的真实想法，不要虚伪地自欺欺人。不管你看不看，同性恋人群就在那里，他们的生活问题就必须解决，而各种模式获得社会关注，是同志平权的必经之路。别说什么原则问题，加个油多大点事？如果校长发自内心地接受了，这是一件多美好的事情。而当校长内心是拒绝的，这是多么丑恶的事情。举手之劳的事情，还来了这么多所谓的自由主义者，你们只是不愿意被放在选择的位置上而已，因为潜意识你们就不想为真实面对自己的小姑娘勇敢面对生活的行为，加个小油，事不关己的冷漠罢了。还找各种借口，真是丑恶之极！
原来我对这些群体是中立偏支持的，但是自从看到了越来越多这种“打折平等的旗号要求更多尊重而事实是内心更本不拿自己当普通人”的人在公众的视野里哗众取宠之后，我就越来越抵触这些群体了。
要求更多的权利？您的意思是您觉得自己作为一个异性恋没有在毕业典礼上说"校长您来为我们纯直男/异性恋/我和我女朋友加油"的权利？说了就是道德绑架让他一定要支持直男/异性恋/谈恋爱？祝您这辈子都坚持这是道德绑架的看法，并且勇敢对所有的异性恋表示出来。反正我作为异性恋觉得你们真是闲的蛋疼，被害妄想一点也不比某些少数族裔少。
没态度不应该才是所追求的最终目标吗？
罗校长并没有正面给出自己的立场，当时情况下只是作为一个校长对即将毕业的学生的支持和爱，并没有针对任何事件。新闻大标题只是制造出噱头引人注意罢了。
真的好想对那些一天到晚喊着支持同性恋的人说，你们爱喜欢谁喜欢谁，爱和谁在一起和谁在一起！我才懒得管你们呢！！关我屁事啊？！！你们爱咋滴咋滴干嘛要我们支持啊？！尤其是那些说自己是LGBT的，真是好烦啊！看见这几个字母都闲烦，一天到晚叽叽歪歪！
看了一眼她微博，通篇都是支持她这样做。我已经是非不清了…
道德绑架无误，另外在毕业典礼上这么做是明显出格的。所以还等什么圣母们，赶紧去腾讯新闻下留言啊。另外我很钦佩这位少女的勇气，希望她能有个好的人生。
作为复旦学生，看着刚从中大转过来的现任校长，感觉他真的好幸运。。。
仅仅提供一个视角。可能带有恶意揣测。……睡少了，说得没什么条理，容我匿名。见谅。—————————————————某藤校毕业式上，一名黑人毕业生要求校长为其打气。“校长您能跟我一起做加油的手势为有色人种群体打气吗？”这样做真的好吗。就像男女平等一样，渴望得到平等不意味着能获得更多的权利。匿名用户的回答：“……这个黑人在毕业典礼这种公开且正式的场合里突然让校长表态支持自己的肤色, 只能说是对别人没有基本的尊重.”——————————————上面是化用这个问题和问题下的回答创造的假想情境。在这个情景中，我斗胆猜测，大多数人会下意识地认为一个校长代表学校公开发言时，支持有色人种是恰当的；那个学生的行为无可厚非。这之中有些人再往深里想，会发现这其实就是道德绑架。也有人会觉得，如今种族平权运动已经十分充分，提这个话题多此一举。在以上假想中，真正重要的是“大多数人下意识地认为xxx”。然而事实是，与肤色问题不同，仍然有许多非异性恋生活在压力、痛苦与自我怀疑之中。事实是，在知乎以外的许多地方，认可LGBT不足以与“政治正确”关联起来。事实是，LGBT平权运动的影响还远远不够。在平权运动远未达到目的的环境下谈平权的限度，就算说得都对，也缺乏意义。在某种政治正确被内化为社会成员普遍的“本能反应”之前，平权运动必然、也应当通过各种可能显得过分的手段争取话语权。这不是一句“不支持也不反对”就能否定的了的。当然，知乎上许多人认为，人各自有自己的道德标准和好恶；所有人在社会层面上取得最低限度的共识，权利上互不侵犯，就是适当的。这是对的，但在实践中，尤其在社会层面上，这也是很天真的。在知乎以外，大多数人的道德准则仅仅是来源于盲从。大多数人仅仅把大多数人认可的事物当作是“正常”的。这就是为什么平权运动者有时会选择可能侵犯消极自由的手段来表达诉求，而不是更加“妥当”、更保守地采取行动——因为他们目的不仅仅是说服某个人，也是为了推动社会观念的转变，这个转变不是以某个人某天遇到了某个问题，沉思一番后猛地一拍脑门：“原来是这样！看来我以前的想法不过是偏见罢了。”这样的模式来实现的。另外，“在毕业典礼上宣扬支持同性恋可能引起反感”，这正是平权不充分的一个表征。以此为理由反对的人可能认可同性恋争取合法权益和社会认同，如果“在毕业典礼上宣扬支持同性恋”不再引起可能的反感，他们想来也会乐见其成；但他们可能没考虑过，这一转变究竟要如何实现。事实上，诉求与利益不同的各种组织抢占话语权，也算是良性的政治参与。http://www.zhihu.com/question/31943873/answer/54155275这个答案说得比我好多了。简单地说，只有当人们对LGBT相关的言论变得像种族的言论一样敏感时，平权的目的才有可能说是达到了，讨论政治正确的矫枉过正也才开始有意义。指望社会观念平滑地过渡到“公正而中肯地对待异性恋与非异性恋的区别”的理想地步，不太可能。
为什么总是得上纲上线呢？校长这举动难道不能只是鼓励同学勇敢做自己而已嘛？你看，国内同志现状仍然堪忧（这个新闻各大门户网下就都有不少指责、辱骂的声音）稍微争取下支持和公众注意，就又是道德绑架啦，哗众取宠啦。中大某大V还直接把同志婚姻把多夫多妻制等同讨论，书都不知道读哪去了
本来我觉得只要找对人，性别啥的无所谓，都是真爱对吧。但是现在同性恋群体天天闹妖，真是够够的了。
当时看完这个新闻，我的感觉就是道德绑架。首先我不反对同性恋，每个人都有选择自己伴侣的权利。但是，你争取平权的时候能不能考虑一下其他人的自由。我说的自由是表达自己观点的自由。在校长没有任何准备的情况下，突然要校长支持自己，否则一旦传开了，这个校长又要备受指责，完全没有选择考虑的余地。现在的同性恋争取权利的运动已经变成了你不同意我，你就是思想腐朽，你就是错的，你就应该受到大众的指责。我认为这样的先例开不得，万一哪天被某些居心不良的人利用进而绑架了大众，那后果……。
看来看去只是一件小事，都能被讨论，估计是闲的蛋疼。
真正强大的人不会刻意做什么举动。
这个时候媒体又要添油加醋了。校长不管是支持不支持又怎么样。这个女生的行为不是道德绑架，其实和拥抱握摆姿势区别不大，没必要过度解读。但是感觉这个女生只想找个有代表性的人物，搞个大新闻，哗众取宠，没意思透了。

这两天刚好在看匹诺曹，看到这样的新闻，我什么也不说，干笑一声呵呵。
这做法可能是不当的，可能是有益的，我觉得不必如此热切讨论，因为首先这不是一件大事。如果没有新闻媒体们的热心帮助的话。把它看的小一点，看成一个学生要离开读了多年的学校，一个象牙塔里的人要半只脚踏入社会，一个普普通通的女生有点紧张地要公开承认自己和大部分人不相同（和周围的人保持一致是安全感的重要来源），在最后的离别之前想要留下一点回忆。对于恐同也好，彩虹也好，我也希望两边都能在守着自己的底线的同时，充满安全感地去笑看眼前的事。我们讨论毕业季，因为毕业季人生一次；我们讨论新校长，因为新校长万众瞩目。你如果和我三观接近性格相符，我们就出去喝酒吃肉谈诗论赋；你要是为人处事恶迹劣劣屡教不改，我也不介意当场翻脸自此陌路甚至对簿公堂。但这一切都无关性向。——————————你成绩好我便夸，你品行差我便骂，你是我朋友我就站在你这一边数落你诸多缺点，你若是路人我们就大路朝天各走一边。至于你喜欢的是对楼的可爱学妹还是隔壁的帅气学长，于我何加焉。我所理想的，大概就是两边的人都能如此吧。
这个学生玩太过了(我指的是发微博强迫校长站队)而且就算校长「支持LGBT」也不代表校长「就是LGBT」
突然让不熟悉的人支持自己的意愿当然是道德绑架。道德绑架校长的不仅是这个女生，还有那些认为校长不理会就是没有风度，不支持就是歧视的愚民。校长本身被赋予了道德制高点的角色，这也是不正常的。你们也要明白这种小手段不算什么，西方的那些政客，比我们不知道下作到哪里去了。我们的民众还是要适应这种情况。如果人们都能明白校长有权力回答一句无可奉告，那么谁也没法道德绑架了。
让我吃惊的是，有些人都好像忘了我国社会中性取向歧视总总表现。
作为长者也很无奈。
张口闭口道德绑架你们真是够了
媒体总想搞个大新闻
约束自己的叫道德.约束别人叫绑架
算哦。问的是好不好？只能选一。要是问怎么看，则不是。不过时间太短校长来不及反应，时间稍微长点，校长反应过来其实可以说：“我今天为所有要毕业的同学打气，祝福大家。”避过就好了。估计女生不会追问吧。
可是从工作（校长）看，是否属于道德绑架呢？
相对于是否道德绑架这个问题，让我觉得恶心的是媒体的哗众取宠！！！断章取义！！！
我想知道要是这女生跑到海珠桥上高喊大家祝福我出轨 不然我跳下来 大家怎么看？其实校长只是一条海珠桥而已
我为何特别期待许宁生碰到这个情况的表现?
最近几天都在学校党委宣传部帮忙。  就是负责这个红色电话亭！刚毕业的师兄师姐一定注意到旁边两个玩手机的胖子了吧，其中一个就是我www 中午吃饭的时候也听到几个办公室老师谈论这件事，感觉说来说去已经没意思了。 算不算道德绑架呢？算是吧。 你问我姿瓷不姿瓷，他是我们毕业生我怎么能不姿瓷呢？ 今年有14000+毕业生，新校长就得握手14000+次吧…我的麒麟臂早已饥渴难耐！
我觉得是绑架，但不是道德绑架，绑架的是中大校长这个头衔和其所代表的东西。你找个普通人突然让他这样表态，大多数人处于善意和不好意思拒绝也会给你打气加油，但是不会有这事件影响这么大，此次事件绝对是事先策划好的，算准了校长的反应，准备搞个大新闻。若是校长没有遵从这个女生的意思，而是拒绝或者无视或者不知所措无可奉告，那么一定会导致舆论对校长本人以及中大的大肆攻击和抹黑，换成你是校长，你怎么做？你也只能说一句 吼啊~——————异性恋人兽恋等等之类同理。难道对于同性恋必须就得支持么？我不反对不歧视不就行了？只要别在我这个单身狗面前整天高调的争权利秀恩爱，我管你喜欢同性还是异性还是动物还是植物呢。
我觉得大家想得太复杂了，媒体也如常地夸大其实了。上面有答友说毕业典礼不是你个人的专场，我的理解刚好相反。在有毕业典礼的学校，毕业典礼成为学生展示个人的舞台是常事（我就不说央美某年毕业典礼有雕塑系学生裸体上台的事了），而我校虽然要求5秒，但是只要你不做太过分的事都还是可以接受的（每年有多少学生和校长石头剪刀布我也不说了），这基本是一个默认的规则。啥你问为什么？你是希望看到一场纪律严格完完全全走程序的毕业典礼，还是希望看到一场有些出其不意小惊喜/惊吓但是不影响整体的毕业的典礼？所以，那个女生在毕业典礼出柜这件事，是完全没有任何问题并且很符合中大风格。下面来说道德绑架。有道德绑架吗？我认为有一点，这是那位师姐不妥，但是确实只有一丢丢。有道德绑架的论证上面已经有答友说过了，在这里不再赘述，只说说为什么我觉得这是无伤大雅的。罗俊校长在毕业典礼上，代表的是中大，不是他本人。所以，实际上这位师姐是对中大做出要求，即要求学校支持性少数群体的权益，这个诉求我认为没有问题。当然了方式确实不妥，容易引起很多媒体的歪曲而认为这是校长个人意愿。但中大是不是有义务支持性少数学生的权益？我认为是，所以如果你把校长的手势理解成学校的加油手势，是不是就可以理解了。这里有一些背景，中大这几年性少数群体是比较活跃的，也一直在争取权益（通过出演话剧公选课微信账号宣传的各种讲座etc），而中大对性少数同学也较宽松和尊重，基本上我身边有人大一对同性恋人士有"恶心"看法，两三年之后也改变了，因为自己的同性恋朋友。作为中大学生，整体上还是很为这件事自豪的，因为客观上这是学校性少数权益的一个进步。淡然，这位师姐的做法可以改进就更好了。完。
夫人必自侮，然后人侮之。
好好的问是不是道德绑架，说着说着就变成了是否支持同性恋了。现在同性恋者有一个误区，只要你不支持我，你就是歧视我。总是把自己放在道德制高点。所谓歧视，对象一般是有某种缺陷，或者不同于常人的特色。比如残疾人，比如矮个子（我就是矮个子），这才会涉及真的歧视。如果同性恋者总是用歧视这个词，是不是潜意识里也没把自己当成“正常人”看待呢？我不知道别人怎么样，我对同性恋不赞同，我不喜欢的是这个现象，但不是这个群体。公共场合吸烟是不文明的行为，但不会有人下定论吸烟的人不是好人吧？如果你觉得这就是歧视，那么就是了。————————————    偷梁换柱，性少数群体，乍一听，我以为是性冷淡呢。估计校长当时听得不明不白就被绑上船了。
我的意思不是学校支持同性恋，你问我支持不支持，我是支持的，我就明确的告诉你。
我们提出要求的时候也要多替别人想想，这个要求提出时就注定做答的人不可能全身而退
这种事两句话。关你屁事 管我屁事 存在即合理
校长的态度是不置可否，谁告诉你他是支持了还是反对了啊。不置可否地微笑，恰恰是对每个人的尊重，恰恰是对中大独立自由精神的尊重。
感觉女生的态度不算强硬啊，而且校长也有选择的权利，比如“我不反对同性恋，但我支持你的权利”不过我觉得这顶多是女生脑袋一热顺应潮流而校长也没细想，比较大喜日子欢乐更重要。没必要去挖掘什么深层含义。当然硬要抖机灵的话…一边杜绝早恋一边支持同…
校长被当成道具了，真是无聊。你们不要总想弄个大新闻
你问我支不支持我当然说支持！你们我是不是钦点的～～～=≈=============道理一样样的。
也许她只是想让更多人认同同性恋 就有人在这胡乱揣测 这危机意识太强了吧
想起之前国外的一个小哥毕业纪念册出柜。 新泽西州高中生麦斯威尔-巴雷特(Maxwell Barrett)在毕业年册上自己的照片下方用幽默和大方的口吻写道：“Of course I dress well,I didn't spend all that time in the closet for nothing.”(当然我很会穿搭，我在柜子里呆那么久可没白费时间)。巴雷特说，他将这段留言交给学校时，曾遇到学校职员阻挠，一位顾问称他的句子会为自己带来更大“震撼”，纪念册发行商不会批准印出来。后来他向副校长求助，获得对方及多位老师支持，他的句子最后才得以刊印在纪念册上。我就在自己的毕业典礼上出个柜，要点支持不行咩？动不动就扯到道德绑架。中大毕业礼出柜女生：我没道德绑架校长支持同性恋我觉得不是刻意而为，是顺水推舟。 后来被人说成道德绑架。我还觉得挺不公平的，而且也挺委屈的。我跟校长的对话，是询问式。他可以不跟我一起做这个动作。 那些说我道德绑架了校长的人，其实他们的潜意识里，他们觉得支持同性恋是一件道德的事情，不然他们也不会觉得那样做是在绑架校长。如果他们觉得你不支持同性恋，反对没有关系，那又何谈什么道德绑架。
在中国这个如此恐同的过度，毕业典礼出个柜就成道德绑架了。同性恋真是洪水猛兽、牛鬼蛇神啊。excited！新闻的目的达到了，记者赢了。哈哈。当新闻鼓吹，毕业典礼同学结婚，我还觉得是道德绑架呢。直人们不支持就不支持，把别人公开出柜都归结为：道德绑架、秀，这叫不要脸。你们巴不得同志都闭嘴，不吭声，低声下四毫无尊严的活着，最好都从你们眼前消失。然后站起来义正言辞的说，你们能不能尊重下别人？
对于同性恋，我向来没有任何态度，既不支持也不反对，我知道他就是正常存在这个世界而已，就行你问我支不支持人长两个胳膊一样，他就是正常存在而已。我生活中，长这么大，从来也没有看到过真正的歧视同性恋的行为发生，我也认识有同性恋的朋友，当然，肯定会有很多人说，你又不是同性恋，你体会不到歧视。可是相对我们这个社会对于农村人的歧视，或者对于穷人的歧视来说，对于同性恋的歧视真的是微乎其微的。倒是很多打着平权旗号的人，整体宣扬同性恋，容不得别人半点异议，对此，我只想说，请你们远离我的生活，烦死我了，我不支持同性恋也不反对同性恋，就想对异性恋一样，我对别人的爱情没有一点态度。
在一个别人不可能拒绝的场合下要求对方表态，这就是赤裸裸的道德绑架。无论支持LGBT是多政治正确的一件事，这个世界永远都会有不同的声音不同的想法，而别人也有这个权利。另一方面，我觉得类似的行为无意地让很多中立的人站到了支持LGBT的对立面上。你可以发出自己的声音，表达自己的立场，完全没有问题，但是你不能要求其他人也全部要发出声音支持你，要求别人站队，不支持我你就是没人性
要说LGBT，我真是在LGBT堆里长大的，我从小最好的朋友是同性恋，前任女友是双性恋，初中同学是同性恋，高中前后桌都是同性恋……我从不歧视同性恋，但也无所谓赞成。每个人都有追求所爱的权利，无关性别，我相信这是眼下中国大多数人的观点，连我妈都接受同性恋了，实在难以想象有多少人会对比讳莫如深。说到这个女学生，和很多LGBT一样，确实是矫枉过正了，根据我的体验可能还是缺乏安全感，想获得认同，道德绑架说不上，但我觉得不妥。不过说回来好像很多事都有个矫枉过正的过程最终才能恢复常态，例子就不举了，这么晚了，睡觉。
先正面回答，我觉得算是一种道德绑架。同一个问题同一个对象，结果在不同场合必然有很大不同。举个不恰当例子，你看老毕在吃饭酒店里评价太祖给人摆了一道吧？你在央视大楼里你问问他对太祖的看法。。----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------话说回来，我觉得这个校长不care 这个事情 的可能性更大至少这事要换我身上，我管你是拉拉是基友。。。这么多毕业生呢。赶紧下一个了嘿！-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------这事儿突然让我想到自己身上一个很逗的事。。（真事。。久远稍微有点模糊）我初中的时候，有一老师给我们说理想对于一个人的重要性！她说，阿姆斯特朗。没错就那个人类一小步的大哥。。的小时候有一天她妈妈回来发现这个小哥把家里涂得的屎样，她妈问他你干啥玩意呢！阿姆斯特朗说，他要飞到太空上去，去月球！而这个有远见的母亲听罢没有责怪他，而是说”好的，你一定能飞到太空去的！“在这种激励下，阿姆斯特朗从小坚定信念，最终成为了登月第一人！我听完就炸了！我说啥啥啥！这美帝国主义的母亲太特么伟大了，我这人生，就我目光短浅的娘亲，不得给毁了！回家就把这故事给我妈说了。以下我妈原话：“你太天真了。。我保证当时那娃儿母亲原话应该是这么说的 “去去去去，去飞去飞” 说完还得摇头觉得自己怎么生了个这玩意。。”嘿，仔细一想。。不就那么回事嘛！
绝对道德绑架，因为校长在那样场合，突如其来的要求是没法真实反映自己真实看法的，无论真实看法是支持反对还是中立，这位同学有点过，性取向是个人的事，
赤裸裸的道德绑架。有作秀嫌疑，要出柜早出了，何必要这么高调再次强调？
个人性取向，这是私事。个人认为，那位女生毕业之际发个朋友圈或者微博仿效欧美明星那样公开出柜，这样做比较合理，而不是这种疑似"下套"的道德绑架行为。校长当时如果不照做，会被扣上反同的帽子。如果那位校长对同性恋和同性婚姻持有不反对也不支持的态度，那他当时不知出于什么目的照做了，岂不是让校长做了违心之事？就算校长私底下是支持挺同的，这样一公开，无疑把校长推到风口浪尖之地。校长回家一看微博:我擦，被毕业生坑了一把。没准要被叫去教育局喝茶了。。。
哇，同性恋不可以结婚，不可以游行争取结婚的权利。你来给我说是同性恋绑架了异性恋？！同性恋公开出柜你说高调浮夸，牵手接吻你们说碍眼。你来给我说性向是自由的你们不干涉？！！异性恋可以言论自由地在网上说同性恋恶心，同性恋言论自由地寻求支持你们就开始说绑架了。我也不知道这是蠢还是坏。（我是异性恋。）不要跟我说校长没有选择。校长只要在这个场合就没有选择只能鼓励一切行为？！！如果女生上来问说校长支持不支持我杀人啊，校长也会笑着鼓励吗？不会吧。因为校长知道那是坏事，是不可能鼓励的，当众翻脸是正确的行为。但出柜呢？校长至少是理智上知道正确的行为是“支持和鼓励”，当众翻脸是错误的行为。没错，哪怕就是为了政治正确。政治正确就是有用，就是重要，就是现代文明社会的重要组成部分。
那校长只是友善地对待学生的要求罢了。事后大肆宣传中山校长支持同性恋这个就是纯粹的绑架了。你敢不支持我，你就是歧视我。你们这帮恐同党根本就是毫无逻辑。一边凉快去好吗？大家那么忙谁有空反对你们？喜欢同性你就喜欢去呗，非要逼着别人表态支持你们，有病吧。
感觉现在同性恋好像绿教
不支持难道不是歧视嘛？两个人相爱，并没有损害什么人的利益，那么不支持就应该有理由吧。为什么不说出理由呢？因为这个理由就是歧视啊。避重就轻地讲什么不支持的权利，不就是打着理中客的幌子歧视同性恋嘛。所谓反对的理由都是老一套了，至今都没听到过多新颖的了。比如，不能生育啦（看来不孕不育和丁克也不应该结婚），性病率高啦（直接自己百度数据好了），反自然啦（哺乳动物里的同性恋们举起你们的双手～）etc总之这些带有明显偏见、歧视色彩的理由早已经不新鲜了。很多人也知道讲出來就会被反驳，所有干脆不说出口了。反正我不支持，我反倒还要不支持的权利。内心就是觉得噁心，但是我不说出来，你就是不能说我歧视。这次的妹子没有过激的言行，没有让校长做什么尴尬的事情，获得了在场大多数同学的包容和善意。她只是表达了一个少数群体的支持，不是分裂国家，不是政治运动，为什么要说道德绑架呢？这个词如今在我国也是用臭了。上次的残疾人乘公交事件也被拿出来溜了，现在完全成了某些自私人士反对弱势群体平权的最好用的武器了。对了，差点忘了还有一个词“逆向歧视”，这个词也是被用烂了。PS：而且我发现了一个很有趣的现象，用非常过激的言论明确表示反同的99%都是男性。看了下主页（我好闲啊....）都是是有大男子主义倾向，和特别爱用感叹号的！虽然跑题了，但是还要分享一下这个答案。http://www.zhihu.com/question/31791921/answer/53389468?from=timeline&isappinstalled=1大概第三点，讲了为什么男权社会就要坚决反对同性婚姻呢。
让广大不发声的群众路人转黑 算不算贡献？
是我不管你是不是同性恋你有什么要求私下提，你有什么苦自己吞别人没有义务陪你玩这不是什么值得骄傲的事情，只是你个人性取向不同的问题总是让别人陷入两难的境地，说明这个女生头脑简单且自私你说滋瓷不滋瓷当然不
算！每个人相处的原则应该是互相尊重。以这件事为例：我尊重你是同性恋，我觉得只要你不干涉我，我觉得和平相处非常好。但是我自己不是同性恋，我对于同性恋也可以持支持或反对的态度。在我尊重你的选择的前提下，你不应该利用公众来逼迫我表态。利用群众舆论是一件非常恶心的事情，非常恶心。
       对于同性恋，你可以支持可以反对，甚至可以事不关己高高挂起。但是你不能阻止同性恋者发声，你没有权利让我们低调。因为在目前的中国，我们只有高调才能被人们多关注，只有高调才能努力争取和普通人一样的权益，如果这个社会真的已经给予我们平等的权利的话 ，这件事本不会被如此放大。        如果这个女生是在毕业典礼上希望校长祝福她和他的异性伴侣的话，无论她的做法对不对，都不会引起这么大的风波。也许她的做法是有些不妥当，但是她的初衷和让这个群体再一次被人们所关注的结果，在我看来正是我们所需要的。      当初美国通过同性恋婚姻合法，微博上被攒最多的评论皆是指责我国同性恋不作为，不敢出柜，不敢自己去争取权益，他们说美国是斗争几十年换来的结果，而在我国由于这个群体的胆小怯懦所以没有得到平等的权益。现在，我们在努力的引起关注，在努力的高调的让所有人知道我们的存在，但依然是这些人在说我们不该宣传同性恋不该道德绑架。      在我看来，这个女生是勇敢的，她明知道这么做会给她招致什么样的非议，被人用有色眼镜看待甚至侮辱，但她还是去做了。这里我没有这种勇气，所以我匿了，我还没有这种可以向全世界坦白的实力和条件。       还有我只是表达我自己的观点，有不同意的我们可以讨论，但是一上来就开骂还带上爹妈的狗请你出门右转，如果真的要开始人身攻击，那我也没有必要用对人的礼貌去对你。
算为什么支持统一、少数族裔等不算道德绑架；支持同性恋算？因为支持统一等在中国大陆算是妥妥的政治正确、毫无任何风险。支持同性恋目前尚有一定争议，校长未必认同，即使认同，公开表态有风险。不麻烦别人小学老师没教你吗？
喜欢同性本就不是自己的初衷，谁吃饱了没事干愿意去做大多数人的对立面？所以你不是当事人，你真的没有资格去指手画脚。你可以支持或反对赌博，卖x，但是你却不能去支持或反对别人的性格。这个世界的人形形色色，最有教养的行为，应该是去尊重别人。
当然是绑架
去年浸会校长拒绝给撑黄伞的毕业生颁发毕业证的时候说：毕业不是你Y一个人的事。别给别人添堵
不如简化这些说法，客观来讲，所谓批判道德绑架的发声，大多都是由于内心潜意识里有着对校长的同情感，而这同情感大概就来自于其自身站在校长角度上对lgbt的羞耻感。同时也非常不解 不喜欢同性恋的人硬要拿这个来说事 大概校长看到都会呵呵。校长讲过他并不愿意公开对同性恋表示支持吗？你也并不能证明这一点，但是你会说校长不敢说不支持，因为他是领导，他又被道德绑架了。
如果有一个北方农村女同性恋艾滋病患者爱狗狗信伊斯兰教的毕业生，我们凡人是不是只有全部自杀才能不伤害他们脆弱的自尊？
也许校长在当时没有听清楚对方真实的意图。可是发生事情后，校长没出来澄清些什么，某种程度上也表明了校长的态度。毕竟以校长的水平，如果他个人不赞同同性恋的话，写一篇有理有据，温婉中庸的文章应该不是一件难事。
毕业典礼这种情况下，校长确切来说就像个机器一样，估计真是累到没意识的程度了吧，大夏天一大套礼服，一站就是几个小时。看起来就瘦瘦小小的校长估计保持微笑和回应就已经尽全力了吧。这种情况下“被表态”真是无辜啊……
校长估计不太懂吧，但是社会容忍同性恋不代表同性恋是正常的性取向
是谁有对道德这两个字有决定权？什么是道德？
实属，国内有好多这种道德绑架，类似房价问题，大学生问题。
看到4000多赞的那个答案，以及评论，真的恶心到我了，也让我意识到知乎并不是完全是同性恋的包容之所。很赞同@慕容铁栓答案里的这句话：“对于平权这件事来说，除了黑白，没有灰这个领域。哪怕是含糊其辞的表态，都是对伤害的默认，而沉默，更是伤害的帮凶。”那些批判“你不支持我，就是歧视我” 观点的人，简直逻辑是硬伤。很多人说同性恋有什么可骄傲的，我们从未对自己异性恋的身份骄傲过。很多人说你搞同性恋可以，但天天大张旗鼓地出来游行恶心我们就不对了。说这些话的人，从来都没有意识到，你们是站在权利不对等的高度上冠冕堂皇地剥夺别人对最基本的权利的争取。如果你们没办法结婚；不能领养孩子；不能在配偶的手术书上签字；无法与配偶共享财产；没办法公开自己的恋爱；自己的身份是社会避讳的问题，一旦选择做真实的自己就面临被辞退的风险，要接受别人的异样眼光，遭到亲朋好友的疏远，甚至与父母关系的断绝；你就会知道，所谓的“大张旗鼓”只是在表达对自己应获得的最基本的权利的争取，正是靠着这几百年来的大张旗鼓，才有了今天“犯罪处死——除去病态——社会认可——婚姻合法”的历程，然而我们几百年来倾尽一生甚至是生命去追求的东西，都是你们轻松触得的自己都意识不到的所有物。如果你们很多连自己都无法认可自己的身份，会因此而迷茫，痛苦甚至结束生命，你们就会明白，所谓“骄傲”对自己有多么的重要。“骄傲”一词源于西方同志运动反复提及的“proud”，“proud”其实更有一种对自己的认可，接受的含义。直至今日，我都无法对自己说“我为自己的同性恋身份感到骄傲”。有时还幻想如果自己生来可以是异性恋的话就会完全不一样了。我虽然能够很清醒地认识自己接受自己，但对于自己承受的压力痛苦不堪，这不是我的错，是社会的错。我努力让自己变得更强大，更独立，就是希望将来有一天，我能笑着对自己说：“I‘m proud of being a gay”.其实我们追求的实质不是“性和爱”，而是“平等和尊重”。
先不说道德绑架还是什么？先上图。这是这个新闻下面的最热评论。以上是前四的评论第五的评论的观点与其他的不同以上是最热评论。可以从里面看出什么？（这里有根分割线）认真回答问题。其实这个女的根本不知道自己在干什么，她自己认为自己在做支持同性恋的事情，其实她自己在做什么她自己都不知道，她只是为了符合自己的利益而做这件事的。校长其实也不知道。因为有那么多学生，有可能此女说了什么他都没有听清楚，只是听到了“做加油的手势”，或者连这句话都没听到，只是跟着做了动作而已。如果校长知道了这是什么意思了之后，他做和不做都会有人议论，从这点看是道德绑架。
我是觉得这件事是不是被过分解读了，哪有那么多含义。另外说个不相关的，看了一下校长的百科，竟然是湖北仙桃人，老乡啊
她这么做就应该有把握校长不会拒绝，也应该想到校长拒绝她的后果是什么。所以说现在中国平权运动还不成熟，她表现的不成熟也是情理之中。这点小事，就别上升到道德高度了。天这么热，哪凉快，哪待着去。
我觉得很酷啊，但这个事情激起了一种浓浓的反对情绪，最多的说法就是”我对同性恋没意见，但有什么好骄傲的“”道德绑架“”反对政治正确“，认识的同性恋
朋友没一个向父母出柜的，他们当然需要我们的支持，披个彩虹旗犯得着滔天大罪得批吗？生活中浮夸的大有人在，有遭过这种批判？怕的到底是什么？
算，不管有心无心都会被人揣度一番。彩虹旗撑黄伞，取向和政治立场是自己的事，拿到毕业典礼上难免裹狭了别人。想到自己的同时能不能想想别人，处理这件事的人。
双性恋者表示这个妹子真会玩……然后表示气死没啥卵用……同意上面很多直男直女的观点，这个其实是个很隐私的事儿，搞得那么满城风雨的只能说她爱出风头。
你要出柜就自己出何必非要向全世界呐喊我TM要出柜，干嘛呢？有何意义？还把校长和学校都搭进去那以后学校在这方面可能就会加强监控那到时候又有人跳出来说言论不自由。。。这个国家啊奇奇怪怪的人太多了。。。
首先，这件事跟道德本身没什么关系。就算校长不祝福同性恋也不能说他有道德错误，这只是他的个人观点，他的行为并不威胁同性恋群体。其次，女生希望得到校长的祝福也无可厚非，这就好比无数恋爱中的情侣举着一张三百天快乐的牌子上传到网上求祝福一样，能说他们也是道德绑架吗？当然，在人数众多的公共场合这样做确实欠妥，但是上升到道德层面就有点过了。
昨天在路上偶然听到两位路人说道：哟，你知道吗？XX公园里的gay可多了！你怎么知道的？你看他们那样就知道！然后他们俩露出耻笑及不屑的表情。请所有不食肉糜的回答者都请考虑这么两个前提：同性恋依然是少数中的少数；同性恋不是一种选择。一直很喜欢柴静书里的一句话：火落到脚板才知道痛。你们大可以滔滔不绝谈论政治正确及不正确，虽然中国根本没有同性政治。但我可以拍着胸脯对你们说，这些痛苦及无奈即便你们能够理解，但是你们感受不到。我们不想装什么受害者，要的不多，只是一点理解，而你们在表达观点时真的有推心置腹地换位思考过吗？“当你打算批评别人的时候，要记住，这世上并不是所有人都有你拥有的那些优势。”知乎上太多的回答急于表达自己的观点，更遑论为了博得毫无意义的赞许而抛出标新立异的论断，但是太少认真地考据。最后，政治正确这四个字从来不正确，为公平正义而奋斗从来不过分。
各位答主未免太小题大作了。女生有不合适的地方，但并不存在“道德绑架”或者“政治站队”，只是借个人宣扬群体，场合上不合适。假设女生换个说法，把群体换成个人，就妥当了：“我打算作为一个拉拉骄傲地活下去，求鼓励”，就好像“毕业之后我想要创业，求鼓励”一样，是个人梦想问题，我认为一点问题没有，而且这个时候校长作为祝福和见证她毕业的人，理应出于善意表示支持，即使个人不满也应当配合。对于校长这是场合和礼节问题，不是权利和站队问题。女生错在，她求校长鼓励整个拉拉群体，这不在校长的职责内。校长为你毕业送行，因为你是他的学生，他为你骄傲，管你属于什么群体，你的理想只要不是反人类的他都会祝福你。祝福群体是什么鬼，整个拉拉群体都从学校毕业了？？就好比“毕业之后我想创业，公司名字想好了叫做xx公司，请校长祝福我们xx公司”，这就有借舞台打广告的意思了。不适当。我认为应当以“女孩求祝福”的立场去看此事，不存在强迫站队、强置立场的问题。设想，你的好朋友在自己生日晚宴上宣布暗恋一个男孩，求大家支持，你肯定会支持，仅仅是表示善意而已，不说明你们同意这段恋情，更不说明你也爱那个男孩。如果感到被侵犯、被道德绑架，就很莫名其妙。女孩求支持同性恋也是这样，只是个人的喜好和追求，没什么想要冒犯和胁迫别人表态的意思。只是她广告做的有点大了。除非你对出柜本身就有恶意和恐惧，你才会觉得当众出柜是一种恶意和强迫。
说这是道德绑架的人，你们这是不愿遵守道德又不想让别人知道你们不愿遵守道德。公交车上，老人逼你让座，那是道德绑架。但如果老人只是客气地问你能否让个座，这也算道德绑架吗？你可以拒绝让座，但你就要准备好承受旁人的异样眼光。以你们这种心理，恐怕在有老人请你让个座的时候，你们会觉得：公交车上这么多人看着，我如果不让座，就会被其他人鄙视，你还当着这么多人的面问我能不能让个座，你这是道德绑架！对事不对人。
我觉着这个女大学生的行为没什么不妥的吧，毕业之前最后一次接受母校的庇护和鼓励嘛。感觉就是媒体炒得太大了而已。
因为你没受过歧视 所以你永远无法想象得到别人认可时的欣喜 正是这种「何不食肉糜」的心态 让lgbt更加渴望认同 的确 有时行为会有些过激 但这些让你们觉得是绑架的行为正是被长久以来的怪异目光和污言秽语导致的====看了下很多人的答案都认为这是绑架 打开评论又是一票的恐同反同言论 虽然早有准备 但还是心生悲哀 觉得国内lgbt还有很长一段路要走 
没在现场不知道是不是绑架，我觉得过度的报道是让所有人站队，给所有人扣帽子，这点不太好，报道要适当
是不是道德绑架，得看如果校长拒绝了她，她什么反应。
评论改答案。凡事敢在这个国度公开把性取向这件事情摆在台面上支持的，就应该被支持。女生好样的。另外，当然要对这些性取向表示自豪了。那你觉得什么该自豪？长得好？有钱？而且，在这么个同性恋普遍受歧视/漠视的国度，就是要上媒体让你听见看见。不然，像很多这样站着说话不腰疼的，事不关己漠不关心的人，是不可能对世界的多样性有所理解的。不然只有自己的朋友出柜了，或者自己的子女出柜了，才想起来去理解？所谓“非支持即歧视”，事实其实就是这样。你们不表态，同性恋平等权利的呼声是不可能被听见的，你就是相当于参与了那个歧视的大队。
赤裸裸的道德绑架
有一种趋势，不知道哪个傻逼开始上纲上线，一说到性少数平权就必“政治正确”，就必“道德绑架”，就必“张扬放肆”可你真正看一下，这群人，真的，被平等看待了么？我说很多人你反同就反同吧，你他妈有点种就直接说，靠着那不知道从哪里来的异性恋的优越感，贬低不被平等看待的人，还用那种他们明明已经很平等甚至过于平等的恶心态度如果一对异性恋情侣冲上去，要求校长给一个祝福呗你就会觉得这算得了什么新闻啊是的，但换成万青上去，哦大新闻啊！这社会真是人人平等啊
这个同学没有正确的运用自己的权利，利用了一个很特殊的场合，来达成自己或大或小的愿望。她不能代表同性恋！只是一个普通的不成熟的女生而已，过度解读会毁了毕业典礼这项还没有被作怪和媒体绑架的传统。而且，米国出台了个法案而已，全世界的同性恋都可以挥刀斬了不同意同性恋的异性恋了一样。
搞基没人拦你，自己下去搞就行，还拿出来要别人支持搞基，莫名其妙，人家校长跟谁说理去。
自从全美允许同性恋结婚后，同性恋就开始在网上在知乎上以各种问题火起来。同性恋是什么，无非就是一个性取向，我对你性取向持什么态度，这本身就是一个与道德无关的事。但是，这个问题还有一个背景，就是在众人众学生面前被迫说出你的态度。如果你的内心态度是No,但是碍于学生的情感，碍于社会的潮流不得不当众说出了违心的话，这其实就是一种态度绑架，今天可以是同性恋的问题，明天也可以是小三上位为真爱的问题，以个人所谓的真挚的情感或正义感为理由去强迫他人赞同自己的行为，这才是一种绑架。
闹得跟女权主义者一样，你要平等给你，但是你特么还蹬鼻子上脸
越来越觉得Politically correct过火了。
越来越反感国内的这些群体了，我们尊重你们，但是你们尊重我们吗？性取向是你的自由，我不知道也不想知道，但是请不要满大街宣传好吗？强迫其他人接受和认同，这是对的吗？出柜被歧视是自找的，不出柜照样可以好好生活，很多时候，自卑的实质是对自己的歧视和否定，在明知道目前大众普遍不能接受的情况下还作死，怪谁？
是。任何强求别人支持的平权运动都是道德绑架。你问我支不支持，我回答一句无可奉告——中山大学校长应该说的话。
在和几个性少数群体的朋友讨论这个事，他们都很认同这个女生的举动，觉得只要有媒体报道就是好事，不管是否夸大其词，是否有添油加醋。这让我很疑惑，媒体的报道明显是有浮夸的成分，他们看不到，可平日里一些抨击制度的煽风点火的报道，他们却奉为事实。何况这个女生虽然勇敢，但完全没有考虑到校长的感受，他们却觉得校长没受伤不用考虑他的感受，再者认为只要有报道，校长牺牲了一点点也无关紧要。那么，在这个情况里，校长是不是少数群体呢，他们声称关爱少数群体，只是指的是对他们有利的情况下，或者和他们没有利益冲突的情况下。
我只想问问那些觉得女孩恶心的人，你们考虑过女孩公开出柜付出了多大勇气吗？出柜需要承担多大代价，她多少个日日夜夜内心的纠结和煎熬你们考虑过吗？她跨出的这第一步也许会载入史册，在多少年彻底解放以后成为中国这段历史上光辉的一页，你们却在这搞什么道德绑架问题。我只想说对于这种人权问题，为什么要去反对？校长说不定很欣慰呢，觉得是绑架甚至是提这个问题的人，不用明说，你骨子里就是保守和反对的。
并不同意高票答案。性取向是值得自豪的，就像你的身高、鼻子、头发的颜色和声线。这是你拥有的东西，它们可以是美好的，也可以是不美好的。而如果这种不美好是别人强加给你的，是专横自私的，我们就会说，自豪起来吧，因为你值得。这是一种启蒙式的努力。算不得是矫枉过正吧，如果只是自豪。这个女生的做法，也的确令我觉得有一点奇怪。因为好像，性取向需要在毕业典礼上获得校长支持这件事有一点令人不知所谓？我猜，她的确有一点制造事件的嫌疑吧。但这事件的制造，我觉得总是比自杀劈腿绯闻艳照等等吸人眼球的方式要好太多。—割一下—————————————————————校长都没说什么这里这么多人BB道德绑架真是JB烦死了，你们就不是道德绑架么？人家没偷没抢简单制造个小事件怎么了？至于么？高票答案这么脑残负能量还JB这么多人赞？SB怎么这么多！
算.exe以校长所处的场合，他的身份地位，他不可能表示不支持甚至中立态度，不然后续就会被指责为歧视。当事女生明显是吃准了这一点才这么做的。
无论当事人动机如何，无论媒体人想法如何，我只想表达：中大校长为了某些或许能从中获益的群体，成功背上了各种骂名。有因为以为他出柜的，有以为他和学生出轨的，有看不惯他代表官方支持的，有看不惯他代表学校支持的，有看不惯他以个人行为支持的。道德绑架是不是我真不敢说，我只知道那个情况下不支持貌似就惹大祸，当然其实支持了在天朝而言骂名更可怕。详见各大播报了此事的媒体下面的评论区，基本连最高赞数都是各种侮辱真的想说：这件事本身貌似没啥可怕，顶多耍了点小心机玩了下(道德)绑架而已。但通过这件事带出来的一堆洗地党让我对中大学生有着深深的担忧，怎么感觉做事完全不用尊重他人，还一副理所当然的样子呢？
看到网上有人说支持同性恋什么的，然后就有人问他，那你孩子是同性恋的话你愿意吗，人家说不愿意，然后问他这人就说人家是傻X。凭什么？ 我尊重同性恋但我不愿意我孩子是同性恋怎么了？我希望我孩子有着和我一样的喜欢异性的性取向怎么了？我这样就成歧视同性恋，不尊重同性恋了？别人和你看法不一样你就骂人家傻X，是你有问题还是我有问题？
是。很简单。性取向以及一个人对此的态度，本来是一个人无需公开的私事。现在校长因为某种原因，必须对这件私事做一个公开的表态。而这个原因背后有着一个（看起来）伟大高尚的道德驱动力——支持同性平权。教科书式的道德绑架。
就像张靓颖在演唱会上的表白一样
算。也无聊，私人化的事情完全没必要得到谁的支持，只会证明她自己在这个问题上的态度是缺少底气的。换句话说，她已经先把自己隔离并且歧视了，毕竟没有谁会在吃饭或者如厕之前要校长给她来打打气。以上。
以前宿舍有家境不好，经常不一起出去玩的朋友。开始时，每次有活动都会邀请他，可是都会拒绝。后来，不邀请了，处处表现出“你们就是看不起我”的态度我们做错了什么？
泻药算。（鉴于题主没有问为啥算我就不多说了，很多答案已经讲的很清楚了，但是这的确就是道德绑架。）虽然并没有人邀请我
这再一次证明了该学生大学四年白读了。你以为这样全世界接受了你的性取向了？不排除该学生会拿着这样的照片和新闻，企图争取父母亲朋的支持，只是你知道什么叫尊重别人吗？这是和性取向完全无关的基本素质。
    校长，我喜欢吃香菜，可是好多人歧视香菜。诺，这是一根香菜，请您举起它，做一个支持少数吃香菜人的手势。校长心说你吃不吃关我咩事啊？但你要说不支茨，马上网上就有人喷校长歧视少数吃香菜的人。校长只能支茨啊！  性取向这种问题，在我看来就是像香菜、大蒜、甜咸豆腐脑一样是纯粹的个人私事。你不应当要求别人支持你喜好。别人也不应干涉你的选择。 以上
我现在有种异性恋才是弱势的。。。。（joking）————————————————————————歧视同性恋的人很多，你每次看新浪微博涉及同性恋下面恶毒的语句都难以想象这些都是什么样的人，但是如果按照我们理想的自由观点，每个人都有权表示自己是否支持或者不支持同性恋异性恋（或者其他），但是现实是在美帝或者天朝公众人物，你歧视同性恋就是政治不正确，所以没有几个公众人士敢在公众场合发表自己的真实看法（比如反对），否则就会影响自己的政治钱途。我不太理解这个算是什么。上次看到一个女孩子答说好多腐女其实不支持同性恋，她们只是觉得这是流行的。。。很潮。。。
难以理解，为什么“我”是同性恋这件事还要别人支持，难道他不支持你就不同性恋了？烦死同性恋了，本来没有态度是最好的，现在硬是逼着别人产生态度，我现在强烈讨厌这些同性恋，你们是不是觉得自己同性恋就和别人怎么不一样就特别牛逼是吗？天天说人家骂你一句就歧视，你们是不是皇帝，异性恋是你们的奴隶吗？
身为一个入圈十几年的gay我必须说一下 我认识的华人啦啦没一个靠谱的 那些P早晚都会找男人结婚生孩子 那些T整体摆出一副世界上我最牛逼的姿态 然后分手的理由却经常是 “你他妈不够关心我，我他妈也是女人啊”      彩虹旗也不是给中国啦啦准备的 请自觉
私以为，尊重别人的选择要比这种所谓的"男女平等"重要。
这的确属于道德绑架，这位女生也确实有作秀嫌疑，然而把这件事和当众表白等同也是不合理的，当众表白当然是胁迫对方同意，而在毕业典礼上出柜仅仅是希望校长给自己打气，得到祝福而已，哪里涉及到要校长同意或者明确表态，你内心到底是什么看法其实不重要。我敢说这件事如果发生在美国或者德国，就只会是一个纯粹的个人行为，而不会像在我国成为社会轰动的社会事件，无限扩大这件事的内涵和外延是什么动机?
祥林嫂学会了坑人。
算。我自己是同志，所以我不会反自己，放心。首先每个人都有自己的观点，但是不是所有人都适合公开表达的自己观点。一个普通民众可以公开表达反同，支持港独台独，仇富等的观点，但是有公众影响力人就不可以。他们可以有自己的观点，但是不可以公开表达。这里的校长就是这样的例子。而且这里出柜，不一定是好事。我是反对出柜的。同志出柜可能的后果一般人无法想象，我知道有很多自杀，他杀，断绝关系的事例。我不知道这位女同学出柜后她爸妈会是什么反应，但是一开始肯定接受不了。
一大波同性恋正在来袭...  快跑！不歧视不反对  并不代表我不反感  就好比同性恋们常说到的 我们天生就是这样的  有错吗  那么  我天生无法接受同性恋  怪我咯？  
前一段时间石康发了一条微博，原文已经被删掉了，但大意如此：如果你在发达国家作为一个外国人生活一段时间，你会对什么叫弱势群体有一个更深的体会。词不达意，请多包涵。
不能逃离具体的环境谈措施的合理性。强迫他人作出违心的表态，即为道德绑架。所以问题的关键在于当时的情况下，罗俊的行为是否构成了强迫，以及校长是否违心。违心不可证，所以本题的答案实际上是无解的。但，道德绑架这个词实际上也是一个伪命题，伪概念。道德本身就是一种博弈的结果，并没有绝对的道德。在一定情境之下，作出利益最大化的选择，这种对于观念的修正怎么就不道德了？博弈是理性的，不能说理性就一定是违心的。比如典型的囚徒困境，博弈之后得到的最优解，能算是道德绑架吗。也就是说，所有审讯工作其实都是不道德了咯？
这样就道德绑架了我也是笑笑，难道是自己无法接受就揣测校长被道德绑架，无奈认同？我觉得部分人觉得是道德绑架的原因是因为文化传统不像欧美文化那样以做自己而感到自豪，所以很多人说没有必要为自己的性取向而感到自豪，这点可以理解。还有很多人扯什么少数群体总是觉得不支持就是歧视，这样的中立我持怀疑态度。还有拿绿教来类比的，请问同性恋是要杀你全家还是怎么样？打着不歧视的幌子来歧视觉得别人看不出来？就这件事来看我觉得国内平权运动还有很长的路要走。
校长只是为自己学校一个倡导人人平等的学生加油，那种场景下，那么多人，那么多事，哪还有心思想那么多
@戴雨潇  我实在忍不了了，你的很多逻辑谬误我觉得到了不得不反驳的地步。你的答案缺乏对逻辑和事实起码的尊重。在知乎我向来只看不发，这次实在看不下去了，我要反驳了。引号或截图里是他的原话，数字序号后面是我的反驳。“ 很遗憾我完全不能理解性取向有什么可值得自豪的，因为在我的人生里找到比『性和爱』更重要的事情并不难。”、1. 我认为你对自豪两个字的理解有偏差。同性恋群体的自豪并不是说“我是同性恋所以我比你牛X”，而是说，“虽然我是同性恋但是对这一点我完全不需要隐瞒，我和你们异性恋一样，都是人，我们是平等”。2. 她显然不是要求校长支持同性恋。同性恋需要支持吗？同性恋是一种自然现象，你说“我不支持同性恋”，或者“我支持同性恋”都很滑稽，就像说“我支持潮汐”“我反对万有引力”一样滑稽。你反对或支持，这一现象都存在。她希望的是，校长表达你个人的性取向的确是私事，但是“人权”“平等”是重要的政治议题，关于每一个人，绝对不是私事。她要求校长支持的，显然是“同性恋应该和异性恋有相同的权利”。3 你在人生中找得到比性与爱更重要的事情，不等于性与爱就不重要了，这二者根本不互斥。况且你完全没有理解，性取向完全不只是性和爱，它还关于平等、关于尊重、关乎权利，至于这些为什么重要，这一点我下面会展开了说。“真理不一定掌握在少数人的手中，你弱势不等于你就有理。”1 这句话说了和没说一样。因为你没有说清楚，你支持或反对的“真理”，到底是什么。请给出清晰的定义。1 又一次，请说清楚，你所谓的“往原教旨方向发展的平权运动究竟是啥？你反对一个东西，总要讲清楚你反对的到底是什么东西。2 你头一段话可以概括为“这个社会反正是不平等，所以它就应该不平等下去”。平权运动，要的是平等，不是平均。简而言之，不是要“你和我一模一样”，而是不能要“你是自由人，我却要戴上锁链”。你罔顾事实的部分在于，你举得的几个例子其实也不能说明你自己的观点。“性别不同”确实存在，甚至于“基于性别的等级制度”也存在过，所以才需要长达数百年的女权运动，争取男女同工同酬，争取男女同样有选举权。家世不同确实存在，所以要征遗产税啊，所以要征财产税呀，所以资源要向穷人倾斜啊。哪一个正常的社会，不是致力于缩小贫富差距、改善代际公平呢？而且你举的家世的例子和同性恋有本质不同：不考虑违法缺德的收入，一个人积累的物质财富往往体现他对社会的贡献。既然他做出了更多的贡献，那他和他的家人就该享有更多的资源，这很公平。（而你的性取向本身，显然并没有带来给社会的贡献，凭啥享有比同性恋更多的公民权利？）而且一个健康的社会，至少是存在起码的社会流动性的：你可以自己创造物质财富，也就是说你可以从穷人变成富人。但是你没办法从一个同性恋变成一个异性恋。总而言之，一个正常的社会，面对不公平，应该想办法去改变，从而变得更公平；而不是说“既然不公平，那就让他这样下去吧”。“智力不同”确实存在，但是人类社会却从来没有智力建立等级制度（比如说，很多高智力的博士所处的社会层级却并不高。很多低智力的大官和富商所处的社会层级却很高）。而且人的智力虽然不同，享有的基本公民权利却没有差别（不像同性恋，取向不同，在某些国家却连享受的公民权利不同。）“体格不同”同理，现在社会也不可能有国家依据体格设置公民权利。他体格大所以他可以结婚，你体格小所以不能结婚，你说滑稽不滑稽。一言以蔽之，人跟人必然有不同，但是人和人的不同不该3 这怎么能叫“不分青红皂白的支持”，就你举得婚姻这个例子，凭什么你能结婚，同性恋不能结婚？同性恋婚姻4 一夫多妻的那个例子是典型的滑坡论证。其一，就事论事就这么难吗？讨论同性恋平权就非要和这个完全不相干的例子扯到一起吗？ 其二，就一夫多妻而言，不合理之处在于：现代意义上的婚姻制度的本质是排他性和对等性。推行一夫多妻制度会加剧对女性的物化。纵观人类历史，允许一夫多妻的国家中，女性对男性而言更像是私有财产，而且更容易受到男性的压迫。而一对同性恋情侣结合的婚姻，根本没有这个问题。@戴雨潇  对婚姻的理解不但浅薄，而且不能自洽。 1.“ 中国同性恋有婚姻的自由。”常识性错误，现在同性恋在中国不能获得法律意义上的婚姻。不但不能结婚，而且不能享有现代社会制度中由结婚带来的权利：a. 合法继承配偶遗产。b. 合法领养子女。c. (在一些国家)享受以家庭为单位的税收减免、享受以家庭单位的商业优惠。“中国同性恋有生育的自由。”非婚生子很难上户口，就算上户口也要缴纳一笔社会抚养费，这对同性恋相当不公平。2. “我国至周公以来婚姻只有这一个意思”，更是大谬。中国历史上对婚姻的定义和现在完全不同。中国古代的婚姻是“一夫一妻多妾制”，女性从属于男性。中国现在的婚姻是“一夫一妻制”，而且男女平等。这恰恰说明婚姻的历史意义是不断演进的，且平等是婚姻概念演进的主旋律。既然从以男权为中心变成男女平等，那同样可以从以异性恋为中心变成各种取向平等。而且@戴雨潇 逻辑不自洽。他说美高院的定义不一定对，那为啥《礼记》说的一定对呢？ 同性恋平权不是“个人诉求”，而是“公众诉求”。它关乎中国5000万同同性恋人口，和很多像我一样虽然是异性恋却关注同性恋平权的人。b. 香港浸会大学的例子和这个根本没有可比性。那个学生橙黄色是支持占中运动，占中运动是分裂主义运动，而且在运动过程中使用了暴力。同性恋平权支持者在中国使用暴力了吗？（浸会校长在采访中明确表达，同义占中的民主立场，反对占中运动的以暴易暴）后记：1 我本人是直男，但是我却坚定的支持同性恋平权。因为我清楚的知道，我只是在性取向上碰巧成了多数人而已。在其他问题上，鬼知道我什么时候会变成少数人。我只是保持了身为一个人起码的同理心而已。2 我的这个答案不在于改变 @戴雨潇 或其他反对同性恋平权的人看法，这既不可能做到，而且对我而言没有必要。我只是单纯指出他答案中不合逻辑不合事实的错误而已。 