中山大学岭南学院和管理学院各自优势劣势就业情况及方向
整体上是管院硬实力强，领院软实力强。分三个角度来比较吧：第一，学科及学科实力。根据中大2016最新学科归并调整方案，管理学院发展工商管理、会计学两个学科，岭南学院则是理论经济学、应用经济学两个学科。在中大内部来看，这两个学院的学科都是大热门，综合实力较强。在全国来看，领院的经济学已经日渐式微，早十年尚可跟武汉大学经济学叫板，现在已泯然众人（这跟过去十年领院谋求大而全的商学院战略定位有关，反而分散了资源，也跟当前双一流的国家战略不符。在中南海完全没有显示度啊，经济学首要得服务国家战略，得出大大们重视引为智囊的学者）。而与此同时，管院的工商管理学科稳步上升，已经跻身国内第一阵营。（工商管理一级学科国家重点学科，全国就5个商学院；2013教育部学科评估居全国并列第二）无论是当下还是未来若干年，重视学科建设尤其是一级国家重点学科建设是各高校重中之重。第二，办学声誉或者说软实力。整体上领院的办学声誉要好于管院，录取的高分考生、在省内的影响力、校友认可度这几方面都有优势。但感觉领院成也“岭南”，败也“岭南”，影响力出不了省，更过不了江。另外，领院由于继承了原来岭南大学的部分精神遗产和校友资源，港澳、美家、南洋的校友实力雄厚，且仍通过学院董事会等架构和学院保持着紧密联系，影响深远。反观管院，由于成立时间刚过30年，在软的底蕴上不敌隔壁。第三，科研水平和师资力量。师资力量伯仲之间，都是大举网罗海外优秀青年学者，延聘国内成名大家的套路。然科研水平却有差异。据说管院近年的科研产出占整个中大文科的一半。单论科研指标，管院在工商管理领域位居国内三甲甚至摘冠，都无问题。但还是那句话，管院的办学声誉与办学硬实力不相称。再怎么说，也没人愿意相信中大管院的工商管理和清华经管一样好，甚至更好。品牌建设、声誉积累，任重道远。第四，就业。这两个学院不存在就业问题。十分抢手，但要出类拔萃，看学生个人造化。原因亦很简单：首先这是华南最好的学校里最好的学院，最优秀的一批学生；其次，由于学科和政商两界校友的关系，这两个学院集中了很多优质的资源。
可以参考一下今天新鲜出炉的全国第四轮学科评估结果：管院的工商管理是A+岭院的理论经济学和应用经济学是B+，管理科学与工程是B感觉管院这几年发展势头不错
谢谢邀请，但我不是那个学院的，了解不多。岭南学院和管理学院都是中大的强学院（至少在广东能算个老大），我和管理学院是同一个校区的，听说管理学院公认的两个好专业是会计和财务管理（我瞎猜这两个专业学的东西有80%是一样的）。而岭南学院好像是大部分专业要在珠海校区待两年。
百度中大管理学院和岭南学院就业报告~
岭院跟管院以前的差距还是很大的吧。别说每年的高考分数，就是清华北大毕业在广州工作的同学读在职研究生时岭院都是唯一的选择吧。至少层主当年的情况是这样。听说管院近几年发展得很快，不知道是不是快追上岭南学院了。