入学前关于中大想了解的一些问题
中山不放假大学有四个校区，数据每年都有微调，仅供参考。1.吃的方面：基本上广州的三个校区吃的还是正常的，而且现在也越来越偏北方口儿味道重了些，南校区也就是老校区的饭堂除了春晖都能管饱。东校区即大学城校区曾经是东西最好吃的饭堂不过去年和都城合约满之后换了家新的外包就走上了装修感人味道退步价格上涨的路线了。北校区饭堂还算正常，不过北校区外围好吃的非常多，越秀区自带的老广饮食buff，也有几个大的购物点里面吃的也多。珠海校区的话吃的也还正常，歧关车站那里的简餐店还不错的。2.住的方面：大学城的宿舍都是独立卫浴+上床下桌的设定，有空调不断网断电（慎思园某栋姨妈楼除外）。盗一下朋友的照片，收拾干净差不多是这样当然也有搞成堆填区的就因人而异了。南校区的宿舍通常比较旧，基本上是澡堂洗手间在每层宿舍楼的两端，现在也换成了上床下桌的设定了。古早的还有十二人一间屋子排插线路在地上缠绕的，不知道旧宿舍还用不用……北校区和珠海校区等校友补充了～现在应该都是上床下桌的标配为主。3.气候方面：吃我大南方回南天啦！！！每年只要战胜回南天，高温酷暑算什么！！！所以寝室一起买个简易干衣机还挺好的，因为回南天洗衣机里甩干的衣服拿出来比晾了几天的都干……台风偶尔也会有，大学城校区树不多没南校区那样有树倒下的风险……不过也不是那么可怕的。湿冷的冬天也挺带感的，enjoy it。4.蚊虫方面：南方的蚊虫确实会多一些，买蚊帐就好，关好落地门常备一盆水，看些防虫技巧贴知乎应该不少，就没事了……没有到睡觉的时候在身上乱窜的地步。蟑螂的话，南方的蟑螂体型比北方的要大，注意好清洁卫生还有公共卫生就没那么多了。不过其实也没那么可怕的，中大还是很不错的学校=v=
北方人，在中大读书。食堂里各个地方的饭菜都有，只不过不一定正宗；食堂条件东校>珠海＝南校，北校的食堂没吃过，听说挺不错，是旁边执信中学的第二食堂。住宿方面，东校＝珠海>南校>北校。珠海和东校有独立卫浴小阳台，上床下桌，南校部分宿舍没有独立卫浴。不断网不断电（珠海凌晨2点断网），有空调。和北方的很多学校比起来，这绝对是相当好的住宿条件了。气候方面，至少我挺喜欢广东的气候。夏天最热的时候基本就放暑假了，冬天……没觉得有多湿冷，反倒是气候温暖不用穿羽绒衣把自己裹得像粽子一样这一点让我很满意。有台风，不过只要不是处在中心就没什么事情，大不了呆在寝室就好嘛。我目前在珠海校区，蚊子不算很多，装蚊帐就好。虫子也不多，这个主要看你宿舍的干净程度。不过……蟑螂个头大是真的，我上了一年学，只见过几只，但是都大得超乎想象……还会飞，还是保持宿舍卫生要紧。我来广东上学之前，也被人灌输了很多像题主你听到的那样的知识，然而真正如何只有自己体验过才知道。至少我现在对自己的选择并不后悔。最后，欢迎来中大。
更新一下，上午刚刚看到http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAxOTk4MA==&mid=209456261&idx=1&sn=d7df83fe2cbc232e45f5230542b7224a&scene=2&from=timeline&isappinstalled=0#rd不要以为来了中大就一定在广州，中大有四个校区，所以有男／女朋友的，查好专业，不要搞了个四年或五年异地恋，到时候墙角被谁挖了都不知道东校区(番禺大学城)：吃的最好，学校6个饭堂，生活区旁有个商业中心，要什么有什么。住的条件不会差，上床下桌，四人间，独立卫浴，阳台，宽敞。南校区(新港西某高职)：不清楚，不发言，听说条件一般北校区(原中山医)：食堂算有6个吧，东门外有个小吃街，吃比东校区少一点，但学了医之后，关心吃的时间不会太多，一般都会关心书看不完怎么办、挂科了怎么办住的话，普遍比较差，六人间八人间，上下铺，当然，空调是必须要有的(除非你是学护理的，住宿跟东校区一样配置)珠海校区(珠海海边)：占地面积大，比较偏僻，吃的还行，住不了解，宿舍楼外观不会太差。对了，忘了问了，你是本科第一批吧？因为中大还有本科第二批B线，新华学院等等，不了解