中山综合实力全国12名为何却只吸引全国排名三十名左右的生源
不邀自来，题主要是个高中生等着选志愿，问这样的问题可以原谅，要是不是高中生，就.....首先，第一句就看不懂“希望北京大学 清华大学 浙江大学 复旦大学 上海交通大学 南京大学 中国科学技术大学 中国人民大学 来回答”，题主问的是中山大学，管这些大学什么事，通常这些大学都比中山大学好，所以那些学校的同学，应该不会理这个问题。就像你邀我“如何看待新疆石河子大学？”我怎么知道，我不了解啊！（石河子大学的朋友不要打我）第二，说一个世人皆知的秘密，所有大学排名榜都是塞钱的，什么华东师范大学社会调查中心。上交大的报告年年，交大第三。复旦校长开口就是，“中国最好的大学只有三所”，我没看过这封报告，但是我猜这份报告里面，华东师大一定在前30里面。生源怎么比较？这些数据根本没有权威性。泰晤士报还把中山大学排在全国高校第五名，我们自己也都是笑笑而已。何况这种不知名调研机构的不知名报告。还是那句话“先说是不是，在谈为什么”。第三，先打一下广东朋友的脸，一些广东朋友觉得大陆地区只有清华和北大，考不上就去中大吧，这种想法是很狭隘和幼稚的，就像“不是广东人就是北方人一样”，无知不值得炫耀。当然我没有在说中山大学不好。答主是中大在读的浙江人，大陆地区，应该没有人说浙江生源差，所以应该有资格回答这个问题。当时答主里浙大差几分，没考上，可以选的学校其实就那么几个。C9名单里还有，哈工大，西安交大，啥？让我去那里支援祖国建设吗，去掉去掉。厦大？武大？厦门和武汉的发展怎么能和广州和深圳比呢？去掉去掉。同济？北师大？偏科严重的高校，去不了核心专业，干脆不去。所以滚来中山大学了。就这么简单。我们退一万步讲，要是中大生源真的全国30多，这个学校居然还能Top10（Top10是一个梗不要争），那恰恰说明，赶紧来啊，这是一个巨大的助人成长的平台。答主以个人经历来回答这个问题，希望题主可以解惑。以上所有提到的高校，如有冒犯，请原谅
因为有一大部分人以为中大在中山 还有一大部分人以为中大在南京
你们确定题主不是这个什么排行榜的网络营销人员吗，哈哈哈。
虽说北上广一直并称，但广州远远不如北上，甚至不如深圳（然而深圳大学不够好），区位因素其一。正如广东人觉得广东以北皆为北方人，北方人对中大的了解是，不知道，不知道，还是不知道。文化隔阂其二。尖子集中化是趋势，清北复交人南浙，加上中科大会逐渐垄断绝大部分的尖子生源，剩下的尖子也会流向北京和长三角周边的院校。受到冲击的不仅仅是中大，还有南开，吉大，武大，厦大这样的声名在外却地理位置不占优势的传统名校。是为其三。大学综合排名会考虑科研因素，然大部分本科生和这种事情没什么关联。学校有钱挖海龟发paper排名蹭蹭蹭就会上去。本科生大头都是就业的，能发paper的学校不一定是能搞好就业的学校。是为其四。利益相关：广东生源。
利益相关：中大研一。看了一下题主之前提问和回答的内容基本就是哪个大学排名高一些？提问和回答都带有明显的主观倾向和诱导。刚开始这题也没说数据来源自己哪?1、中大综合实力全国12名暗喜，可能题主真是高抬了。不关注排名的人一般都说应该是20名左右吧。WIKI上SYSU的词条里有一段关于排名是这么说的（有删减）。The university is ranked as one of the top universities in China by all the three most influential and widely observed international university rankings, for example, #7 nationwide in Times Higher Education World University Rankings 2015,  #6 nationwide in the Academic Ranking of World Universities 2013, and #8 nationwide in U.S. News Global University Ranking 2015.WIKI链接：Sun Yat-sen University2、 关于华东师范大学社会调查中心的《中国大学录取分数排行榜》（2015版）在官网找了一会没找到，就懒得找了。新浪教育倒有这个内容。中国大学录取分数排行榜(2015版)_新浪教育这份榜单上中大是排28名，题主所说的排名三十名左右的生源应该指这个。量化总是片面的，多如繁星的榜单早已让人提不起兴趣，没有透明的计算指标体系，每家都自称权威。榜单中的指数是加权平均数可是我们却无法知道权重。题主只说了这榜单有多好，帮你补一下这份榜单后面的说明。排名过程中的主要发现及提醒：　　1.大学录取分数的高低与学校类别强烈关联。在所有类别的院校中，政法、财经和语言类院校更受社会与考生的追捧。　　①政法、财经和语言类院校分列受社会与考生追捧的前3位。　　②农业、林业和师范类院校受冷落。　　2.大学录取分数的高低与学校所在地高度关联。地处直辖市与沿海地区的院校更受社会及考生的追捧。　　①上海、北京、天津与江苏分列前4位。　　②边远地区和内地院校受冷落。提醒读者：根据最近十年 (2005--2014) 我国高校第一批录取的分数推出的中国大学录取分数总排名，直接反映的是高校录取分数的高低。并不一定反映高校综合实力的强弱。榜单看看就好，读大学读的是一种氛围。最后为我激烈的言词向@kiki shen表达一下歉意。
当年知道自己被 中山 大学 录取的一刹那………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………我立马先知乎了一下从广州 坐大巴 去 中山 是一种怎样的体验？
0. 如果我们单是评价科研等情况，抛去清北复交浙，某些内陆学校在某些专业领域确实别有风采。中大的工科并不是非常出众，部分工科也比不上隔壁的皇家理工，更别说一些北方的理工高校了。这里可能和南北方人思想差异有关，北方人会愿意去读理工科，而南方人成绩好的都想去读经济金融。他们读金融的“梦想”一直持续到了研究生，许多本科是理工科的南方人出国都转金融会计去了。1. 学习情况，虽然厉害的人也有，但中大学生没怎么听说过那种学霸得可以上新闻的，清北我们时常可以见到这样的大神，尤其是他们每年评优秀学生的时候。2. 入学分数。北方名校在南方分数很高，但中大好像在北方一些省份分数线却与其排名不符。说到底还是北方人对南方的不了解所致。北方人没听说过中大，广深永远都只是历史书上讲改革开放时的一个符号。所以中大学生时常会非常郁闷：“中山大学在南京还是在中山？”“都不在……”  “你们中大到底是在海珠还是在珠海？！”“都在……”。3. 地位。中大在北方和国外确实名气不大，像一些世界top几的出国申请，国内基本只认前三四所。但在南方，中大还算是一个招牌。4. 中大算是国内气氛相对自由的学校之一（也只是相对啦，不过对于绝大多数人来说已经很不错了）。这是今年学校搞的毕业快闪：                              中山大学2015年毕业季快闪                http://v.qq.com/cover/p/pmscy6bb1qp851e.html?vid=a0158nef9z6                          
说地理位置的可以散了，论地理位置谁能比我科差？——恭喜恭喜，你上了哪所学校？——中科大——北京那所吗？——不……在合肥——哦……合肥在哪？你们是三本吗？
武大比中大排名好，然而在广东，中大和武大，一般人会选择中大，城市，及城市的经济发展程度其实很重要。
因为扩招严重，专业也不太热门，所以我来了。