医学生准备读眼科研究生但对于眼科的分支却不知如何选择诚邀各路大神指教鞠躬
就个人熟悉的领域，视光（准分子）、斜弱视、白内障等都非常吃香
楼主的选择出发点竟然没有一条是因为兴趣，我觉得还是可以初步了解一下，然后选自己感兴趣的，毕竟每个专业都有自己的优势和劣势，上面各位都分析的很详细了。关键是你自己想要什么。
眼底，玻璃体，白内障，青光眼，角膜，屈光手术，视光，斜弱视，眼外伤。国内好多医院的斜弱视没有单独分出来，还是属于视光，但是大一些或者眼科强一些的医院都有分出来。
姑且把眼科分为 眼底 青光眼 白内障 角膜病  视光五个部分第一 科主任常出在青光眼专业第二 眼底外科手术难度最大 耗时长 术后效果无法和做人工晶体的比拟 故而成就感很低第三 收入效益 白内障 你懂的 晶体第四 轻松远离医闹 非视光莫属第五 科研方向 科研层次 还是眼底稍佳
一句话：眼科的分支并不是由你来选的。一个眼科医生，基本上到副高才能定亚专科。上级让你去哪 你就得去哪。。。。不管你硕士博士读的啥 最终的亚专科都取决于你的工作单位需要啥
感觉如果能做眼底外科的话就挺有底气的，但眼底外科同样学习曲线长，进到医院能单独开展大不易，估计得十年+，如果做白内障的话，无疑竞争是激烈的，而且没有想象中那么高的收入，你要想成为白内障一刀，难度不小；青光眼有名的啰嗦，同时要学点心理学，但也有很多乐趣，收入相对并不高，地位重要，同时青光眼是中山医的传统强项，科研临床均了得；视光纠纷少，轻松，无晚夜班，挺适合女孩子，而且收入了得；斜弱视基本同视光的样子；屈光感觉还行吧，收入可，淡季很轻松。总体，如果你考虑学术地位，眼底外，青光眼，白内障，如果考虑轻松，视光，屈光，白内障，如果考虑收入，其实基本取决于你在哪个医院，而不是你在哪个科。
读研来说，推荐眼底病和青光眼，课题多，容易发表文章，以后科研项目也多。经济效益来说，推荐白内障和眼视光准分子，青光眼和眼底病比较一般，角膜病收入较少，也可以考虑眼整形，以后开美容院做手术也很不错，其他眼肿瘤，眼眶病都要比较大的医院才能做的比较好，斜弱视也可以考虑，比较难学，工作轻松，配镜收入也不错。学习难度来说，眼科手术中内眼手术属于显微手术，需要手脚配合，双手配合，手部稳定性要求较高，学习手术都有一个学习曲线，准分子现在应该属于比较简单的手术，白内障和青光眼属于基础手术，都要掌握，眼底手术上手可能很快，做好不容易，斜视，整形，肿瘤，眼眶，这些都基本是外眼手术。推荐考大主任，或者科室比较牛的专业组和导师，以后就业会容易些。
看你以后想去什么级别的医院工作。如果想到大城市大医院的话，白内障最挣钱，其次是青光眼和眼底外科，如果能搞准分子的话学角膜也不错，不能搞就算了，角膜和眼眶基本是最穷的。如果你去中小城市的综合医院的话最重要的是全面，所以其实学什么分科可能对以后得影响不是非常大，毕竟才硕士，学的不会非常深入。
楼主，在吗？？？同考研，今年的，有问题想问你
中山眼科中心共分白内障、青光眼、角膜病、眼底病中心、激光矫视、眼眶病及眼整形、眼肌科等，视光另有验配中心。1、经济效益：白内障、激光矫视最好，眼整形也可，角膜病很穷...眼底手术难度大时间长，单位时间效益一般；2、术后效果：当然是白内障和激光矫视最好啦你懂的，摘下眼罩的那一刻看病人的反应你就知道。3、科研：其实你跟的老板牛逼的话啥科都可以干，比如白内障的教授不也在整晶体原位再生嘛。目前青光眼和眼底的研究比较多。
视光、目前国内视光硕士比较少、物以稀为贵。视光还是比较有经济效益的、目前国内还多是借鉴国外这方面的研究。
准分子激光科不错，工作不是太忙，手术时间短，效益好，奖金高。