中山大学翻译学院很烂吗
不擅长英文尽快考虑放弃。不要说什么珠海风景美养老四十年，学语言应用但不能经常出去实习跑会运用起来没什么意思。至于翻院好不好。。。我就说一点，翻译相关怎么也得中英文都棒，四年课程居然都没有过中文课，也不知道课程设置的老师怎么想的，呵呵。
院内毕业生。当很多人回答这个问题时，选择告诉你，“其实学习还是要看自己”。那就应该谨慎想想这种回答的原因了。哪里都会出大牛，哪里也会有烂学生，发挥主观能动性的确非常重要。但在翻院，你需要发挥的主观能动性，特别特别特别多。
我是翻院的学生。其实我觉得大学的学习，主要还是看自己，翻院再烂，也有人被牛津剑桥录取，也有人去了外交部。不说大牛也有在各行各业混得不错的人。虽然自己很渣，但是我还是不愿意把这些责任推到老师或者学院身上。如果有这样的困惑，建议可以师弟or师妹自己学习一段时间，也可以找一些专业课的老师聊聊，看看自己是不是真的对这个方面没兴趣或者自己到底想要什么。
院内毕业生出来挖个坟。总体而言翻译学院现在还处于发展中状态，至于所谓的好不好，关键还是看个人。关于校区/平台：珠海的环境我很喜欢，很舒服，而且如果你不是很喜欢玩的人的话，其实是一个安心学习的好地方。至于说师资、学习资源，拿跨校区这件事来讲吧，确实有缺陷，但是即使有本部的教授过来讲座，扪心自问，到时候愿意牺牲个人时间去听的人有几个（之前经常出现本部教授过来讲座但是上座率不高的情况）。而且本专业的教授，都是请到院内来指导的。不要怪学校不给你资源，看你有没有心，会不会用。如果你真的想干点大事，广州到珠海校车就2小时，你肯不肯花那个时间。可以辅修，本学院专业或者其他学院专业（有些专业会跨校区，比较累）；大三的出国交换机会（自费or公费，看你成绩说话）；大四在广州有宿舍提供可以给你去广州实习（听说现在取消了，不知道情况如何）。中大这个平台就摆在这里了，翻院相对于老牌的外语院校广外北外这些肯定是有差距的，毕竟成立不久；但是也不至于说很差，毕竟学院在开发资源、拓展师资、提升教学这方面一直在努力。至于教学，有学神，可以拿国家口译大赛的一奖，英中同传西英连传都可以handle；有人年年拿国奖，毕业可以拿国外高校的offer，都不稀奇。也有人学得很烂，专八都过不了，怪谁？你有多优秀，你的平台就可以有多大。努力了，很多资源会自动涌到你手上，或者你可以自己发现到很多的资源。你要是不努力，很多时候即使有资源你都不会去用。关于就业，翻院学科偏重于应用性，语言只是一种技能，毕业后继续进修（别的专业或者继续MTI）的人也很多，工作的据我所知继续翻译的人不多，但是大都跟外语能力相关。如果想搞学术的，建议去外国语学院。虽然在翻院四年确实觉得有需要提升的地方，但是，就我个人来说，它足以满足我四年大学的学习需求，我身边同学也有很多通过自己的努力获得了更多更好的机会，他们也并没有表现得比其他高校的差。总结：中大是一个很好的平台，当然还可以更好，而最终在这里学习的最终结果，关键在于你自己。
貌似最初就是为了扩招建立的学院，好多年每年五百六百的招学生，学院却一个教授副教授都没有，根本对不起中大这种牌子。吹嘘说好的，是因为中大生源好，他们可以受到更好的教育。管理上，一个退休多年的老头十几年掌握实权，大事小事都出来发言。恐怕这种事儿就中大才有吧。那位说垃圾的，我附议。
题主自己来回答：垃圾
女票大人在那，南校狗匿。
不烂
不了解（不了解你还来强答就单纯觉得珠海没有广州好（别和我扯环境谢谢，你不是在那养老，是上大学谢谢广东的话，上学推荐广州（毕竟两个985，而且文娱活动多呀，演唱会呀好吃的连锁店呀，展览啊话剧啊，太多太多工作去深圳（你会觉得自己真的是年轻，还有很大的拼搏机会养老再考虑去珠海吧其实我觉得中大三地办学就是钱太多了哈哈
学院怎么样建议问本校人。另外我想说的是，珠海校区那个地方，我完全愿意待四十年啊，出门就是海，宿舍傍山建，风景不要太好！而且珠海校区到其他校区有校车直达，并不麻烦。