读了中大的岭南学院我的成绩在广东排名150左右当初可以报人大浙大南大大神们觉得出省好不好呢
我是14年广东考生，广州人，现在在北京念书虽然当时也稍微纠结过要不要报岭院但是后来还是没有报（主要是因为主观上想出省啦！）上面关于岭院实力都说得比较清楚啦，我也不是里面的学生所以也不太清楚。所以关于【据老师说很多同学毕业出省的回广东工作都会后悔】这个稍微说一下hh根据身边的同学的说法和我看到以及感受到的情况，我会觉得是不会有“后悔”这个说法的：1. 始终要回来的会人脉什么的自然要比在本地念书的稍逊一筹，但是毕竟家在这里从小到大都有朋友，所以关于这方面不会后悔啊（嗯我的学校的话学生们本科毕业之后虽然40%甚至更高都在北京，但是还是在深圳上海和出国的真的太多，所以很多毕业的师兄师姐们都遍布不同地方）。2. 关于工作机会这方面，因为一般题主的说到的大学各种机会都很多，我觉得并不存在很大的问题。以及这样的学校在广东省的名声也是挺大的呀（例如当时和我们老师吃饭，老师就会和我说啊当时我有一个研究生他也是广东人然后毕业后就去了新华社广东分社啦）。3. 关于文化和看事物的角度，我会觉得的确是会很不一样了。虽然说北京空气很差但是其实我还是非常喜欢这个城市的，长期呆在一个新的地方会让你重新审视以前生活过的地方。都只是比较主观的看法，题主这个问题放在这边这么就了不知道还对你有没有用hh :)
限定广东工作的话，岭院堪比清北，就不用为了复人浙南纠结了。但是最后好不好看是看自己本事，各校皆然。岭院势力在广东还是没的说，不必担心。
如果毕业以后要留在广东的话，那岭院是一个不错的选择，除了清北全国通吃以外，其他高校多少会受地区校友资源分布的影响

岭院有很多的企业资源还有国外交换名额，充分利用这里的优势资源，你一样可以看到更大的世界。
请问管理学院广东排名要多少
利用岭院优势出国吧，等你到了国外就不会再烦这些鸟事了我是浙江人，我记得很清楚我们那届有个人上了浙大，但是物理老师之前一个劲让他报中科大。所以之后一直有个观念，上学一定要去外地，具体说只去京沪。当然，如果你确定毕业留广州，那么恭喜你，中大是最优选择。可以想象，一个北大毕业生到武汉工作可能整体的感受不如武大毕业生，从当地的知名度，校友的密集程度等方面看