为什么同性恋不是心理疾病
1，在你问这个问题的时候，其实你一直认为“同性恋是心理疾病”。。。那么，你为什么觉得它是心理疾病呢？这个是不是病的标准，是什么。。。？？2，我没有看你的链接，我个人主观意识薄弱，我不想被其他东西干扰。。。我所说的都是我个人观念。。。首先，恋，中国任何杂志专栏也好，医学方面，都强调一个词：两性。。。一直都认为的是，恋爱，是在两性中产生的情感流动。。。交流。。那么，无论同性恋，还是异性恋也好，都发生在这两性里，对不对？。。。但是恋物癖等等这样针对对象不是人的，我们先剔除掉。。。其次，癖。。。一种嗜好。。具体这个嗜好是做什么的，归纳不了，或许是收藏，或许是为了自己达到高潮等等，但是字面意思上更多的感觉，是单方面的。。。对不对？绝对不存在于你收藏我，我只能靠你和你的兄弟们高潮。。。所以，癖相对于恋，它少了情感交流。。。互动。。。那么这个时候再来解释恋童癖，恋物癖为什么是心理疾病。。。同性恋作为一种情感，属于正常的，常规的两性范畴，而癖更大程度的超出了人们对于常规喜爱物的认识范围。。。最简单的例子就是，有些场合，我们会问“有无不良癖好”，而不问“有无不良性取向”。。。这里可以看得出提防心，那么，直接性的揭露“癖好，在一定程度上是有危害的”。。。唯独扭曲了的心理才能造成危害，不是吗？（乱七八糟的说完了。。。）
曾经同性恋被视为一种心理疾病。但美国的精神卫生分类手册已经将同性恋不再列为心理问题。我国的CCMD也不再将同性恋作为心理问题的分类。虽然世俗社会对此还颇有看法，但每个人都有选择爱情的权利有选择爱什么的权利，是不应该被歧视的。同性恋也不存在任何精神机制的变化，也没有认知的、情感的、行为的不恰当，所以不能称之为心理疾病。
因为现在人太多了，。繁殖只要有一部分人做就可以了。
反问: 为什么会觉得同性恋是疾病？
同性恋和异性恋代表的只是性取向性取向有不同，就像不同的男人会喜欢不同类型的女人一样同性恋的人搞不好还认为异性恋的人有病呢~