经济学考研人民大学经济学院与中山大学岭南学院该怎么选择
搞学术的话还是看自己啊，学校只能提供平台，以硕士身份申请博士，要有一定的学术成就拿得出手，否则人家还不如录取一个优秀本科生呢。提示一下，中大的经济学并非国家重点学科，而且别说远在北京的人大，相比附近的湖南大学、厦门大学、武汉大学，中大显得不太强调数学，这样培养有利有弊，但够硬的数学基础至少有助于论文的阅读和写作，这在你需要靠堆砌论文数量来申博的时候尤其有用。话说回来，岭南学院的考研难度也低于人大，既然你去年也达到人大的线，今年预期会表现得更好，相信选哪一间你都可以胜任的，不需要太纠结在这方面。中大的801经济学试题有自己的特色，强调图形的运用，尤其是微观。如果选择中大，请留意
建议还是读人大经济学。给你列出一些人大经济学参考书，希望能帮到你。人大经济学考研参考书很多人都不清楚，凯程经济学老师推荐以下参考书：《政治经济学》 逢锦聚等 高等教育出版社  2007年版《政治经济学教程》 宋涛 中国人民大学出版社《西方经济学》 高鸿业 中国人民大学出版社《宏观经济学》 曼昆《微观经济学》 范里昂《微观经济学18讲》 平新乔《中级微观经济学》 尼克尔森以上参考书比较多，实际复习的时候，请按照凯程老师指导的重点进行复习，有些内容是不考的，帮助你减轻复习压力，提高复习效率。
小宝分别从两个学院的招生专业、初试科目、复试分数线以及知名度和就业等方面进行比较。人大经济学院与中山岭南学院的经济学对比，我会从招生专业、初试科目难度、复试分数线高低、知名度和就业五方面说一下。招生专业对比2017年人大经济学院招录的经济学学硕专业有政治经济学、经济思想史、经济史、西方经济学、世界经济、国民经济学、区域经济学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、国防经济、网络经济学、企业经济学和城市经济学，招录的经济学专硕专业有：国际商务；中山大学岭南学院2017年招录的经济学学硕专业有：政治经济学、西方经济学、世界经济、人口、资源与环境经济学、区域经济学、财政学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学，招录的经济学专硕专业有：金融专硕、国际商务专硕和保险专硕。初试科目对比人大经济学院经济学学硕各专业的初试科目为：101-思想政治理论、201-英语一（或202俄语或203日语）、303-数学三、 802-经济学综合（政治经济学+微观经济学+宏观经济学），专业课考试的特点是考试涉及到的知识面很宽、难度大、不指定参考书和考试范围，国际商务专硕的考试科目为：101-思想政治理论、201-英语一（或202俄语或203日语）、396经济类联考综合能力、434国际商务专业基础；中山大学岭南学院经济学学硕考试科目为：101-思想政治理论、201-英语一、303-数学三、801-微观经济学与宏观经济学，专业课考试的难度和人大的差不多，也不指定参考书和考试范围，金融学专硕、国际商务专硕、保险硕士的考试科目分别为：101-思想政治理论、204-英语二、303-数学三、431-金融学综合，101-思想政治理论、204-英语二、303-数学三、434-国际商务专业基础，101-思想政治理论、204-英语二、303-数学三、435-保险专业基础，人大经济学院的专硕不考数学，但英语考的是英语一，而岭南学院的专硕考数学但英语考的是英语二，所以如果你对数学很反感你可以选择人大经济学院，但人大经济学院专硕的竞争很激烈，虽然不考数学，考取的难度也比较大。复试分数线对比2017年人大经济学院经济学学硕的复试分数线为：政治/外语，55；数学/专业课，90；总分，365，国际商务专硕的复试分数线：政治50分、外语50分、专业一90分、专业二90分、总分352分；中山大学岭南学院经济学学硕各专业的复试分数线为：政治/外语，60；数学/专业课，90；总分，355，金融学专硕的复试分数线为：政治/外语，55；数学/专业课，90，总分，360，国际商务专硕和保险专硕的复试分数线为：政治/外语，55；数学/专业课，90，总分330，人大的复试分数线略高一些。综合以上的比较，考取人大经济学院比考取中山大学岭南学院难度稍大，但人大的知名度更高，其毕业生就业单位、薪酬以及毕业后的晋升情况更胜一筹，究竟是选择哪一所学校，还需要你结合自己的学习基础、毕业后想在哪个城市发展等自身因素来决定。
题主你好，经济学门类分为理论经济学和应用经济学两个一级学科，在评估中理论经济学的国内高校排序为中国人民大学、北京大学、武汉大学、南开大学、复旦大学、南京大学、浙江大学、厦门大学、中山大学等；应用经济学方面，中山大学没有参加评估，排名第一的依然是中国人大，中央财经大学和北京大学并列第二，然后有复旦、厦大、清华、南开大学等。也就是说，中国人民大学的理论经济学和应用经济学在学科评估中都是名列第一的。与中山大学比较，在理论经济学学科得分上，人大是91分，中山大学是81分。从应用经济学方面看，即使中山大学参评，也难以撼动人大的地位。但读岭南学院，和读人大经济学教学和课程方面有很大不同。中山大学的课程优势是相对国际化，一是教师方面，具有在海外著名大学经历的教师比例为88%；二是岭南学院在2010-2015年分别通过了AMBA和EQUIS国际认证、AACSB国际认证，是全国第三家同时获得三大认证的商学院，成为全球同时获得三大认证的为数不多的商学院之一；三是学院注重博雅教育和通识教育，部分课程实行全英文教学，并提供开放式的教育环境给学生出国交流的机会。与中山大学比，人大的课程与教学则更“中国化”。具体要怎没选择院校关键还是看你个人了，我在这里只能帮你分析分析二者的不同和优势，希望对你有所帮助，感谢凯程艾老师对本文的贡献吗，如果你还有什么问题，可以私信联系我或者关注我的专栏。人大经济学考研2019经济学考研资料分享研究生复试指导策略中财经济学考研复旦经济学考研外经贸经济学考研上财经济学考研
想走学术路线，还是人大比较妥。
广东人还是上中大吧，以后申请香港的学校，不错
来来来。。。。我也是这么纠结过 就分数而言其实差不多 需要380+才稳一点。最开始我是准备岭院的 但。复习到九月。当年发现统招只要一个！全院只收一个！就感觉好失望（满以为广州会开明一点）。。于是不如人大？。。于是 就去 嗯 人大西经读书了 389。。不过ruc这边会存在一丢丢的压分。以为会上400+的。数学和专业课计算错误丢了30接近。所以 还是看你自己吧。然后就是人大初试有政治经济学 ，微观是尼科尔森 略难一点 宏观虽然是曼昆 但会考嚓附录知识也不简单。中大是多恩宏观比曼昆教材说实话差一点（翻译差），但范里安微是比尼克的赞 更适合学习。最后也不像楼上所说不重视计算吧 最少宏观推导 多恩比曼昆的公式多一点。再最后ruc复试啊哈哈 难一点
建议还是读人大经济学。给你列出一些人大经济学参考书，希望能帮到你。人大经济学考研参考书很多人都不清楚，凯程经济学老师推荐以下参考书：《政治经济学》 逢锦聚等    高等教育出版社  2007年版《政治经济学教程》 宋涛 中国人民大学出版社《西方经济学》 高鸿业 中国人民大学出版社《宏观经济学》 曼昆       《微观经济学》 范里昂《微观经济学18讲》 平新乔《中级微观经济学》 尼克尔森以上参考书比较多，实际复习的时候，请按照凯程老师指导的重点进行复习，有些内容是不考的，帮助你减轻复习压力，提高复习效率。
人大经院比较好，岭院比较好考
美国的话，只承认中国的本科不承认中国的硕士。所以，想出国读博，本科毕业就出国吧不然相当于硕士两到三年白念
已删除