读金融学选择武大中山还是南大
欢迎报考武汉大学
人大，中财，南开，厦大，上财。五选一。选专业选学校就像罚球，没投进也可以抢个篮板继续上篮，所以，自己跳的高最重要！
谢邀。选贵不选对。
想本科就业或者本校继续读研留哪个城市就去哪个学校，想出国或者北清复交的研就武大数理金融双学位班或者南大最好的金融专业，想读大学开心好玩的武大其它金融专业，想体验在一线城市唯我独尊的感觉就中大岭院金融，想体验中国最好的大学城生活就中大管院财务与投资。
北京和上海的第一选择南大武大不用考虑
要是考的上，建议上南大
大四找工作狗来了。1. 看一下各高校金融专业排名，我不知道题主基于什么选出这三所，建议除了他们可以看看其他学校。2. 有空的话最好去这几个城市走一走（如果没去过北京上海也可以去看看），感受一下当地的风土人情，毕竟你要在那里待四年。3. 考虑一下自己将来想在哪个城市生活。如果想本科毕业后留学然后移民，这三个学校都是985，可以比较一下其他方面。如果想在国内发展，不管读不读研，最终就业时大多数人都面临以下几个选择：回家乡？去北上广？还是留在大学所在的城市？判断一下自己想去的大学在想生活的城市认可度如何。因为综合实力差不多的大学，本地人一般更认同本地的大学，还有你积累了四年的各种资源也都是在本地。就算要考研，也是本地大学比较好考。4. 查一下历年录取分数，根据本地高考录取政策衡量一下考哪个学校比较有把握。如果不幸没有读上金融大概会掉到什么专业，能接受吗？能转专业吗？能双学位吗？如果读双学位，认可度怎么样？5. 如果排名、就业、气候、饮食、分数等因素都衡量过了，仍然不能做出决定。可以考虑一下宿舍条件（几人间，是否独卫，有无空调，有无热水），学校是否在郊区，男女比例……————————————————————————————————虽然题主已经说了想学金融，我还是啰嗦一句：专业要慎重选择，可以根据就业形势+爱好+特长选。大学也一定要慎重选择，这不光影响了你大学四年的质量，还影响了你的三观，交际圈子，就业……我有同学直到大四还是不能适应本地的气候和饮食，想回家乡就业，本校本专业在当地又没有什么竞争优势，很是苦恼。最后，祝福题主能考上自己心仪的大学，度过难忘的四年～(^_^)
来我财，啊苏菲啊苏菲。
看看你们省最近三到五年，哪所学校的金融专业录取分数更高，选高不选低。
…清北复交南 还用选啊… 