是否还有路由器可以通过中山大学东校区的inodeh3c认证
我是题主……在一年多之后，我终于找到了我失败的原因。看了那么多篇攻略，h3c、sysuh3c、oh3c什么的都试过了，都是认证失败。前两天加了块硬盘，给pc装了ubuntu，尝试了yah3c，居然成功了（路由器flash太小没法装python，所以没试过yah3c）。然而这些软件的核心算法应该都是一样的，为什么只有yah3c成功了呢？经过排查发现，原因在于yah3c的参数是保存在配置文件里的，其它几个都是靠命令行加参数完成的。大家都记得注册netID时那个严苛的密码要求吧，原因就是我的netID密码里有会被转义的特殊符号（详见Linux Shell 通配符、元字符、转义符使用实例介绍 - 程默 - 博客园）。正确的密码作为参数输入进去，经过转义就成了错误的密码，在特殊符号前加个反斜线\就解决了，冏。
10月29更新之后似乎都不能用了？
极路由1s可用，亲测，往上高配的版本应该更没有问题。
不是有各种方法改吗，西南财大改成标准，或者换一个版本号
极路由 1S 可以，把自带验证的版本号改成和学校的一样就好当然刷 OpenWrt 也可以解决
我自己用NUC开的Wifi，没有任何问题，之前给舍友弄的路由器，openwrt，忘了用的oh3c还是njit-client_for_sysu目前仍正常运行。尚未出现无法使用的情况。
路由器连接校园网并发WIFI：WR703N路由器安装OpenWRT并运行H3C客户端操作步骤（主要针对中山大学东校区）
小米路由器mini，有校友已经把h3c编译好了。开ssh穿过去就可以用。具体可以搜小米路由器mini inode 中山大学。
oh3c可以用吧……是不是接口沒選對
中大东校区学生表示，极路由可以通过h3c验证。。不过极路由的选项比较傻瓜，如果需要细致定制（比如设置路由表）的话恐怕不满足要求。。