在中山大学网络中心做学生助理是一种怎样的体验
看来其他人都是帮助台的，我是办公室送文件的
大三。回迁狗一枚。也在网络中心干了即将三年。大一入学错过了一个又一个学生助理报名，网络中心助理是最后一个岗位。寻思着不能够啥事儿都不做吧，就和W舍友一起报名了。最后俩人都一起进了~两天后的百团大战还加入了一个社团，一开始以为会在这个社团待很久的，结果最后居然和网络中心天长地久了。刚进网络中心的时候，因为对新环境各种不熟悉，值班的时候如果旁边坐着老师我就特紧张T...T 迟到的时候F老师看起来特别严肃T..T（啊，不敢说了）后来呢，发现F老师和T老师都很好啊，每天笑嘻嘻的。现在回迁了还和他们有联系，还有以前的好多小伙伴，挺想大家的。好像忘了说具体做了些啥= =刚进网络中心的时候，看着师兄拿着测线器在交换机那里随便试了几下就解决了问题。觉得自己什么时候才能这么厉害啊。后来没有师兄教了，和W舍友一起钻研各种问题，大二两个人小学期一个月跑了无数次外勤。现在不用再出外勤了，但是以前修端口时候学的“橙白 橙 绿白 蓝 蓝白 绿 棕白 棕”还是记得一清二楚。去年夏天从唐家湾小农村回了广州大城市，对网络中心也有感情了，和F老师说了一下，回广州接着在南校区的网络中心干活。挺感谢F老师和两位L老师对我这么好(๑•ᴗ•๑)在广州开始帮助台工作以后，听了几次大神们接电话。因为以前在珠海也干过一学期接电话的事儿，所以上手还算快。每次各种交换机命令，netsh winsock reset玩的飞起，还是挺有成就感的。
·自由出入男女生宿舍，发现夏天男生基本都是光膀子。。·不需要什么技术，记得当时面试我同师兄说我不会电脑，他说会开关机吧，会开关机就行了。。·跑宿舍跑机房修网络（7层宿舍楼没电梯）比较累，其他都不错。·一个月450不多但在唐家湾农村足够吃几顿大餐。·同一批进NC的都成了很好的朋友现在都有联系，感谢F老师们。·最后悔的是没有系统整理当时的工作，应该用笔好好总结的，现在除了CMD都忘得差不多了= =
认真学习的我被女朋友叫来答题——神奇的体验因为我们第一次见面就是去她宿舍帮她修校园网重点是去到她宿舍她的校园网自己就好了我还什么都没做结果还是加了微信（微笑脸）
 网络中心对吧，其实我大学之前对电脑一窍不通，因为大学之前家里没有电脑，没有机会接触，到了大学也觉得电脑一些基础软件会用就好了，什么网络问题，但求自己不要遇上就好了，哪说得上帮别人解决。后来机缘巧合（生活费不够用）我报名了网络中心的面试，与张老师和黑心组订下了契约，从此走上了帮妹子修网络的不（ren）归（ying）之路。当然第一次接电话还是很紧张的，对面要是一个萌萌哒的妹子那就直接结巴了，这个时候还是要装出一种“这种问题对我来说根本不是事儿”的轻蔑与“妹子啊你要是晚生几年就遇不到哥这么牛逼而且暖的网管啦”的霸道，当然搞不搞的定是另一回事。搞的定在电话里面装逼自然是极好的，搞不定还能下单晚上顺便到妹子宿舍，简直就是福利。要说还是慎思的宿管阿姨人美心善，你只要说你是网络中心立马说上去吧，不用签名登记了。曾经沧海难为水，去过无数次妹子的宿舍，已经没有第一次去的那种新奇感。想当年我还是一个纯真善良的少年的时候，还担心“官人你到了我的宿舍小女子以后就跟你一辈子了做牛做马做鸡做狗我都愿意”这样的情况发生，实际说明，这只是屌丝的意淫。当然你能在妹子面前打开cmd，潇洒而又不失风度地键入netsh winsock reset，已经足够让她五体投地就差歃血为盟与你义结金兰。理想情况确实是这样的，但是一遇到教学区或者交换机的问题我就不得不抱大腿，毕竟这些单真的很靠经验，要多练多看。看完师妹师姐的闺房之后我已经生无可恋，说好的大家闺秀呢，说好的窗明几净呢，说好的箪食壶浆呢，这些都不重要，当你猥琐兮兮地钻进女生宿舍的时候，你的心中就已经被伟大的社会主义核心价值观所占据，你只想为妹子修网络，你只想在妹子面前装逼，说不定就是一段美好的姻缘，又或者是一段凄美的爱情故事。当然一个个上宿舍勾搭的速率自然比不上在前台的速率，特别是开学时一群群两眼茫然脑子空白捧着电脑随便拉个人就问你会不会装客户端的师妹们，简直不能错过，师妹就像韭菜，一茬还有一茬新啊，哥擅长的不是装客户端，是装逼啊。然后她们都折服在ecnc大旗之下“网络中心的师兄好帅哦好靠谱啊我要为他们生猴子”。还记得有一次去明德园看交换机，一脸懵逼的宿管阿姨还以为我们是义工，翘起大拇指说好，现在就缺少你们这样的好少年，我们连连推辞，不不不这是我们份内的事，你要是真的感动不如给我你侄女的联系方式？宿管姐还以为我们谦虚，又夸了我们一脸。当然考核也是要说一说的，一开始觉得考核好难啊，挂了怎么办会不会游街示众，其实习惯了就好，要泡师妹是有代价的，正是文能提笔御萝莉，武能重启计算机，黑心大大地苦心我懂。说了那么多该进入正题了，有没有妹子看得起我尊贵的ecnc助理身份，要来琴瑟和谐一下，我会放下我尊贵的身份，一起为社会主义添砖加瓦。
各位你好，我是2016年准备中山大学研一的。我有些网络中心助理的问题想问你们。
学会了一句万金油命令：netsh winsock reset

无限制进入女生宿舍的机会。去过才发现，女生宿舍真TM比男生宿舍乱啊。有机会去帮日本留学生修网络的话，他会一直给你90度鞠躬。
啊不想暴露知乎id可耻的匿了每次到男生宿舍出外勤总有丰富的内心戏。比如出外勤前总是心想如果碰到英俊高大的男孩子一定要要到微信号。然而...到现在还没有碰到过英俊高大的男孩子...再比如，每次到了有特别味道的男生宿舍（特别味道的种类很多，比如汗味香水味等等），内心总有无数弹幕飘过...话说我还碰到过穿酒红色浴袍的男孩子哈哈哈哈（希望他不玩知乎）所有工作里面最喜欢的就是电话岗了！炒鸡有成就感！如果解决不了问题还可以下单嘿嘿嘿！总有特别软的妹子在解决问题后不停地说谢谢，真是心都要化了啊！不过校园网崩的时候，电话岗的小伙伴就炒鸡惨，会有无数个电话打进来，还有一些被迫中断游戏的宅男们会骂人（生气脸委屈脸我的前台岗一直好少啊，我记得刚当网管的时候写坏了好多张转账单。繁体的一二三四五六七八九我到现在还默写不下来...尽管每次考核前都强迫自己记住默写出来，但是过不了多久就忘了。好难啊好难啊...我好喜欢黑心们组织的烧烤啊！每次活动都是烧烤胜出hhhhh 第一次烧烤就被烤棉花糖迷住了，内心：“天啊怎么会有这么好吃的东西啊好软啊好绵啊好甜啊入口即化初恋的感觉啊。” 师兄师姐们都是烧烤小能手，我还记得仙姐送给我的烤鸡翅还有阿科的烤茄子，谜之好吃啊。我现在也是师姐了，然而烤出来的东西还是不好吃，为什么呢为什么每年冬至都会组织包饺子，师姐们包的饺子好看又好吃。好喜欢香菇馅儿的饺子啊！对玉米馅儿的饺子总有一种复杂的情感，在网络中心的包饺子大会上，我，一个来自北方的小姑娘，第一次吃到了玉米馅儿的饺子，谜一般的味道...还有黑心bg的糖水！让人幸福感upupup！我的口水话好多啊...可是还有好多没说完...今天先到这里吧