计算机专业选择保研还是选择就业
泻药保研研出来职业天花板起码从Director上升到VP了现在本科可一般没VP的戏
谢邀，我应该算是一个“过来人”，从华工保研到中大。你说你找实习和工作被拒了，有些心灰意冷，我完全可以理解。遭到了一些挫折，有一点怀疑自己的能力和自己当初的选择，这是很正常的。我大三那会找实习，不过由于我早早就想着保研，成绩也完全可以支撑自己保研，因此自己对找实习这件事疏忽大意。即使这样，在被各大公司拒了一圈之后（数量很多，不想数了），我也相当的难受。那段时间给我的打击特别大，我发现和我一起面试的同学都很厉害，而我好像什么都不会，即使GPA可观，也没什么卵用。所以，我就更坚定了要读研多学一点东西的信念，我觉得吧，好好学习三年，研究能力、开发能力上绝对不会逊色有三年工作经验的同届生。你说你被阿里拒了，这还算好的啦，才被一家拒了，你怎么知道你就不行了呢？进不了阿里，还可以面试腾讯，进不了BAT还有一大堆大公司，即使去不了大公司，去小公司也不见得差嘛。其实，学弟你问出的这个问题，所谓的“前辈们”是无法帮你求解的，因为你自己要清楚你到底是想做什么，想要什么。对于有些人来说，读研就是继续逃避就业的事实。对于一些人来说，读研是为了能够胜任专业性、学术性更强的岗位，例如NLP、DM、PR等等，这些岗位要求的专业能力更强，一般本科生（部分优秀除外）无法胜任，因此要读研，继续钻研相关技术。对于另外一些人来说，读研甚至直博的目的是为了搞学术，在高校当老师、做研究。总而言之，学弟呀，你要自己先想明白你要干什么。千万不要仅仅是为了逃避就业而选择保研，毕竟你终究是要毕业的呀！最后，如果你要考虑保研，而不知道要研究什么方向，这个不要紧。你可以自己去了解一下，阅读一下相关的文献和教材，或者也可以简单百度、谷歌一下这些领域的研究进展，还可以找你的师兄师姐咨询。也可以大胆找老师聊一聊问一问，本校的导师是很希望招本校保研的学生的，相信他们有空应该会愿意和你聊上半个小时。
好好工作两三年 不一样能进bat? 如果只说薪资的话 就算研究生毕业能去bat 会比本科高很多么 那和本科工作两三年再跳到bat相比呢
我跟你的情况差不多，也是明年毕业，做前端，面临保研和工作的选择，可能稍微好一点的是刚从阿里实习两个多月后离开。 今年阿里集团由于战略上的变革缩招，受到影响最大的应该是整个实习生群体和刚入职的应届生，基本上现在没有一个人能保证一定能拿到阿里的offer，即使评级为a的同学也一样，所以被阿里回绝可能不是你水平上的问题，不用因此灰心。 在我看来，保研还是工作的选择在于你是否对前端真正感兴趣并能够坚定在这条路上走下去，仅仅从前端的角度来看，我认为读研的好处不多，如果自学能力比较强，英文没什么太大障碍，保持一颗进取心的话，三年的时间里很有可能会闯出一片天地，到时候可能研究生得拜你为师，你可以比他们多三年的经验，赚三年的钱，甚至可能成家立业了。前提是你的坚持和兴趣，并找到了一份不错的工作。从另一个方面来看，如果对前端没有那么热爱，只是为了一个饭碗，那确实得考虑考虑了，互联网也有寒冬，不会一直那么火热。另外，如果想在学术上的造诣更深一层，或者是在某个领域进行更深层次的理论研究，那应该选择读研甚至读博，坚持下去，可能会成为某个领域内的专家。总之呢，我觉得如果本科有能力拿到一份好工作，可以一直做下去的，我觉得就工作吧，读研3年之后依然要面临抉择。对于有人说没有拿到BAT的offer就应该读研我持怀疑态度，能拿到BAT的offer是很好的，毕竟招牌在那里，之后要创业或者去其他公司发展都非常方便，但拿到其他offer一定更差吗，我看未必，对于我们做技术的人来说，最重要的是自己的硬实力，可能有的时候在BAT里你不一定有机会从头做起，很多时候在用别人造好的轮子，这对于个人的技术发展其实是不利的，而且这种公司在选择技术的时候往往非常慎重，要考虑很多因素，基本上不太可能会尝试新技术。反而一些不错的其他公司，可能要学习的东西和要求更多，可以接触研究一些新的技术，发展空间更大。至于招牌效应是小了一点，但只要进的公司还不错其实影响不是很大，比如要从网易跳到阿里，不难吧。最后，决定还是要靠自己来下的，读研和工作都没有错，只要是自己下了决定，就选择了一条正确的路，并且会坚持走下去，最可怕的是没有做出决定而继续往下走，所以，想好了吗？咱们一起加油~
先说结论：建议保研。但有两点要说明：1. 对大部分开发岗位来说，计科读研意义不大，工作经验的价值远大过研究生的学位证，影响未来发展的最大因素是你的自学能力。但对于数据挖掘、机器学习、分布式系统、云计算等对算法要求比较高的方向，由于本科靠自学所学到的通常都不太够，读个研系统学习下还是比较有意义的。所以如果本科毕业时能找到满意的工作，那就工作去吧。读完研出来，你本科的同学已经3年工作经验了。（题主说到自己是前端方向，现在的前端都是自学出来的，你读到博士也没有前端的专业方向。在传统教学大纲看来，HTML/CSS就是写写静态网页用的，太没技术含量，最多在教动态网页技术时候带过一下。现在的前端发展到什么程度，想必题主是清楚的，所以如果确定要往这个方向发展，只有自学一条路）2. 考研难度要远大于保研，一方面复习考研的过程有多煎熬我就不说了，没亲身体会过的别说你能感同身受，保研就可以免掉这个过程。而且同样的名额，保研你的竞争对手最多几十个，而考研要打败几千人才有机会。另一方面，考研总归是往更好的地方考，而保研最次也是本校，因此对于学校招生而言，自己学校的生源总体水平肯定是好过外校来考的生源的，所以会有将近一半的名额是留给本校的，剩下的一半撒出去给成百上千的人去争。所以同样是读研，能保就保，别在自己最应该奋斗的年纪浪费自己生命。题主自学+实习不到半年，这点时间对前端来说入门足矣，但距离职业水准还有很多需要修炼，题主通过实习看到了职场的残酷，能意识到自己的不足，想进一步学习，这很好，最怕就是没有自知之明，浑浑噩噩混日子，那就完了。相比办公室，学校更适合安心学习，所以既然有条件，借读研的2、3年时间再继续自学，到毕业时候水平就绝对够了，期间如果能出项目，那就更好了。读研没有和前端直接对口的研究方向，可以考虑网络、分布式、数据挖掘等相关热门方向，未来十年是DT的时代，和大数据相关的技术在短期内不会被淘汰。综上，个人的策略是这样的：保研先不要放弃，留着保底，然后出去找工作。如果能找到满意的，那就去工作，保研这边放掉。如果一时没有满意的（个人能力不足没offer 、对薪酬待遇不满意不想去、和女朋友面临异地分手……），那就读研去，利用课余时间自学你认为有用的知识，毕业再出来找工作。前端方向不建议再读博，除了混个博士的名号，其它真没什么意义。
如果本科毕业找不到满意的 工作还是保研吧。三年后你还是应届生有很多选择。但是选择工作后，选择就少了很多了。三年能赚多少钱，积累多少经验了，难说。除非你足够牛逼。这种事情本无定论，选择适合自己的。
没找到BAT，我觉得还是保研的好， 小公司容易呵呵。 找到BAT的话，本科就发展的不错
保研吧。当然，如果你想通过实践提高自己的能力，能够拿到互联网企业的offer，直接工作或许也是不错的选择。忠于自己的内心，选择即可
谢邀。看你被阿里拒了，冒昧的猜测你专业水平不算高。实习也只是去的小公司。如果可以保研的话，还是保吧，研究生期间跟着导师做做项目，把专业能力提升一下也是很有必要的。
保研 不过貌似你很自信 不好
我和你情况一样，现在想好了，要保研，
敢问师兄保内还是外哇