大三汪有压力了在二本院校学社工专业想考研改变命运不谈那么大理想也想去名校感受一下
1.中山大学的文物和博物馆专业比较一般，也没有特别知名的教授。2.社工和文博的专业跨度有些大。3.我觉得文博专业很难“改变命运”。
本人跟你一样，也是二本准备考社会工作的研究生，我们也有老师是在中山毕业的，但是我从目前我的学长学姐的经验来看，她们基本考的都是北大、人大之类的名牌学校，基本上百分之95的都能考上，但是每一年考中山的从来都没有成功过，中山确实比较难考，毕竟是社工学校的老大了，而且我听广东的同学说中山在这方面收人还是比较喜欢收广东的（你们懂的），所以作为一个南方妹纸，既不想考北方大学，中山也确实比较难考，我还是比较倾向于考武大。
不是相关专业的，由于最近找工作受刺激，但也发表下看法。本人二本某听着神秘其实垃圾专业，考研考到一个本专业全国前几的学校，但不是985，只是211。想劝题主，如果本专业不行，你又不能跳进热门专业，请你考研的时候不要考虑专业排名，只需要考虑学校排名。去年一个师姐去找工作，本专业专业水准一流(不发表论文不让毕业，所以我院研究生个个学术水平优良)，可是，通通败给对门某学校排名前十专业排名二十开外的一个985学校里的，本专业基本概念都搞不清楚的研究生。后来垂死挣扎还是拿到了工作，有编制的老师，工资比对门名校的学生低四级。这就是现实，而且遇到这个现实的绝逼不是一个人。在这个现实面前，什么梦想理想都是一坨屎。一个拎着SCI已出版英文论文的人去找学术相关工作，居然干不过连中文C刊都没有的名校生。你可能会问我为什么不去考对门的研究生，我只想告诉你这就是我不看学校只看专业的后果。而且他们那里的难度远远小于我这边。然而这都没有什么卵用不是么？
文博专业的硕士劝你，如果不是真心喜欢这个行业，还是不要跨专业考了，与硕士考个名校就能改变命运相比，我更相信考个好大学或许真能改变命运。文博这个行业算冷门，就业面也非常窄。
同为社工专业大三学生，就读于一般二本院校，老师也是中山大学硕士，南大博士。也在纠结中山大学社工专业考研。之前也看到说厦门大学的社工系专业不错，题主也许可以考虑。就本人而言，对社工本专业很是喜欢，尤其个案。因而建议题主考虑本专业是否有吸引你的地方。其次，题主想改变命运，个人觉得任何一个专业都能改变命运，只是需要付出的努力不同。希望我们都能找准方向，用努力去改变，过得更好。共勉。
对你来说是读名校重要还是读原来的专业重要。考上中大也不是胜利的终点，只是另一段开始而已，建议你还是考虑一下两个专业未来的就业，再做定夺。
社工更好考吧...毕竟人多