如何评价中山大学生科院细胞生物学老师王金发
我是发哥的学生。他是一名很会讲课的老师，对学生负责任，人也好沟通。不评价科研及其他层面，毕竟这不是他的精力所在。PS：典型的“少给一分怕你骄傲”的老师（登顶的全部判99……为此怨念了1s）
上完他的课感觉是一个不错的老师。虽然课程要求很严格，第一次 上课就把一些大学生常见上课的坏习惯纠正：如不允许坐在后排，必须坐在前排；迟到了得做出一点表示不像其他老师上课迟到就随便你迟到；上课不点名，随便你到了没有，但是觉得虽然不点名但是没有多少人会跷课。总之，个人感觉不出他是一个现在已经是69岁的老人家，感觉还是很有活力很年前。虽然课程的作业很多，但是也是出于让学生更加熟悉课程掌握知识。个人感觉他是更加推崇学生的自主学习能力，比较反对应试教育的一个老师。个人观点。
这位大神不按常理出题
考研的时候用的他的书，挺不错的，比翟中和老师的《细胞生物学》简单，通俗易懂一些（03年出版）。但是考研的细胞题可不像学习教材那么容易……真正是要理解，融汇，贯通。一道大题感觉能答好几章的内容。
考研生，看过网络视频课，没接触过本人，视频的感觉就是一个很负责很认真的老师，对学生要求高，不单单用书面成绩判断学生分数，比较注重全面发展。
16年考研汪，没有上过王老师的课，但是考研用的他的课本，最大的感触除了楼上说的不按常理出题反对应试教育之外。没有读过翟中和的课本，但是把他的课本和习题做下来，能感觉到是一个用心教学的老师，课本里很多地方用了不是很书面的语言和比喻。便于理解，但是个人觉得也有一些地方反而让人觉得影响理解。配套的那本习题集的出题有些提前出现在不相干的章节里毫无头绪。看到后面才茅塞顿开
当年俺们课程的主讲就是他，结果他一次都没来上课，都是斌哥在上课……不过听说其上课的风格是一脉相承的……快10年了，斌哥都由讲师升教授了……