如何评价中大北门建的高层酒店中大学人馆科技文化交流中心
谢邀。1. 丑。2. 我入学时12年就在建，当时拍牌坊合照的时候就觉得非常丑。3. 好在它是在北门边上，离着中心很远，大家以后拍国民风的照片不受影响。4. 比小北门附近的其他小旅馆质量高很多，土豪开房终于可以开的比穷逼更有档次，更容易约妹子。
几经更名，从酒店到某某中心到学人馆，换汤不换药，也就是想增强这栋建筑存在的合理性吧。毕竟花高校的经费建了个这么商业化的建筑，确实让人难以接受（ps.为什么装修一下隔壁的丰盛堂！）圣诞节的时候去吃过一楼餐厅的双人套餐，环境味道都还不错。去年作为一个国内高校会议的工作人员，上过三楼的会议室和更上层的酒店房间，都挺普通的。会议室有好几间，配备投影和会议桌（会议间隙的茶点好好吃呀⊙▽⊙小蛋糕么么哒）酒店房间和普通三星级宾馆差不多吧，不知道学人馆的几星级的，好像听说是四星，这点不太确定。房价平时是四五百，到了广交会就要涨到六七百了，有点贵。阳台外面是珠江江景，还是不错的。建筑风格虽然很现代，但是康乐园北门附近的建筑本身就不是古风了，像岭院、地院，还有我们的丰盛堂，都是现代建筑了，所以风格还算一致的。
中大炮楼
打麻将的好地方
先说客房。内部设施非常赞，七百多一天而且没赶上打折，阳台客厅齐备，记得有两台电视，洗手间大的有回音，服务员态度非常好（居然把我换下来的衣服主动叠好放在床头），中午睡觉忘记开请勿打扰，清洁阿姨马上跟我道歉（其实对不起的是我，起太迟），有空房的状态下也会把我安排在更偏东的位置（面朝珠江。朝北的应该没有了），早餐需要加50块，因为只供应到九点所以没有机会尝试。床也舒服。因为北门广场不再有广场舞所以也很安静。我去的时候只能刷信用卡不能刷银联，至今百思不得其解。餐厅吃过几次双人套餐，除了撑，好像没有好吃的印象。性价比还可以。酒店评级绝对四级+。记得问问有没有学生价。就酱。
这是酒店员工发的软广告吧
确实丑。大学周围的建筑怎么都与大学格格不入呢？
四星级呗…