本人浙江2016高考文科生想考北外喜欢英语但从就业方面考虑更倾向于金融希望学长学姐能给我些建议
       不请自来回答问题。             首先要说一下，选学校选专业这事归根到底还是自己拿主意，follow your heart. 喜欢什么就去学什么，这样到最后才不会后悔。             再来说一下学校吧，北京外国语大学（Beijing Foreign Studies University），简称北外，由中华人民共和国教育部直属，位列国家首批“211工程”，入选“985工程优势学科创新平台”、“2011计划”，为财政部6所“小规模试点高校“之一，国际大学翻译学院联合会成员，设有研究生院，是中国外国语类高等院校中历史悠久、教授语种最多、办学层次齐全的全国重点大学，被誉为“共和国外交官摇篮中山大学（Sun Yat-sen University）是中华人民共和国教育部直属的综合性重点大学，国家“985工程”、“211工程”建设高校，同时是“珠峰计划”、“111计划”、“卓越法律人才教育培养计划”、“卓越医生教育培养计划”实施高校。以上资料引自百度百科。       北外是个偏专业类的高校，在行业内声望很高，加之地处优质教育资源和文化产业集中的帝都，可以说学校平台已经足够了。中大则是综合类大学（个人感觉更接近国外的文理学院），开设学科全面（除军事学以外的所有学科门类都有），国内各种排名不说，国际三大主流排名（USnews、QS、泰晤士）稳定在全国前八的水平（排除港澳台高校）。两所高校各有优势，如果你打定主意要在外语领域深入发展的话，更加专业的北外是个好选择；如果你觉得尝试一下其它方向也不错的话，那么中大的兼收并蓄能给你足够接触各种专业的机会。       再说专业吧，我不是语言类专业的，这方面不清楚，只是 听人说 英语专业的地位很尴尬，因为国情原因，几乎所有专业都对英语有要求，所以英语专业生并不比其它专业生有优势到哪里去。。具体怎么样你去找学语言的或者相关从业者问吧，道听途说毕竟不一定可信。金融的话中大岭南学院相当强势，算是国内顶尖商学院之一，就业方向一直很不错。除了岭院有金融可学的还有国际金融学院（原国际商学院），不过毕竟成立时间不长，底蕴差了点。金融行业很强调地域的，不是清北的话其它国内高校都做不到全国横走，所以中大金融就业主要集中在华南地区，毕业准备回浙江的话学校加成不如复旦，而且今年金融行业也不是很好。（http://www.lingnan.sysu.edu.cn/UploadFiles/CDC/2014/12/201412040917543657.pdf 附中大岭院14年就业情况一览表，可以自己研究对照一下国内其他商学院的情况，这样你对岭院的就业会有个更直观的印象）      个人建议不是英语真爱的话选金融也不差，不过现在谈专业还早了点。      最后祝前程似锦，高考顺利，进入心仪的学校。
本人英语专业，后悔没有修金融把英语作为双学位，但谁知道当初选了plan  B会不会后悔没选plan  A呢？
可关注报考北外商学院。