山东大学本科实际录取6200多人中山大学每年本科实际录取7900多人为什么很少有人说中山是巨无霸
谢邀。这个山川吉巨无霸是有缘由的第一个人数。川大一年大概是10000人。吉大一年大约也是10000人。而山大因为威海校区的缘故，实际上在外面的印象也是10000多人这些数据都来源自百度。所以人数并不少。第二个专业四川大学是华西医科大和原四川大学和成都科技大学合并而成四川大学学科门类齐全，覆盖了文、理、工、医、经、管、法、史、哲、农、教、艺等12个门类，有31个学科型学院及研究生院、海外教育学院等学院。----百度百科2000年6月12日，根据国务院关于高教管理体制改革和局部结构调整的决定东荣大厦，经教育部批准，原吉林大学与吉林工业大学、白求恩医科大学、长春科技大学、长春邮电学院合并组建新的吉林大学。合并之后，由于规模庞大，又分布在长春各处，有“美丽的长春市坐落在吉林大学校园当中”的美称。学校学科门类齐全，涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学、军事学、艺术学等全部13大学科门类；有本科专业124个，一级学科硕士学位授权点59个，一级学科博士学位授权点44个。有全日制学生69196人，其中博士生、硕士生24202人，本专科生43383人，留学生1404人。-------百度百科2000年7月，山东大学、山东医科大学、山东工业大学合并组建新的山东大学。截止2015年，学校有一级学科国家重点学科2个（涵盖8个二级学科）、二级学科国家重点学科14个、二级学科国家重点培育学科3个，省级重点学科70个，覆盖文、理、工、医四大学科领域。山东大学拥有一级学科博士学位授权点40个，一级学科硕士学位授权点55个，专业学位博士点3个，专业学位硕士点27个，本科专业117个，博士后科研流动站38个。而中山大学则是2001年10月，原中山大学和中山医科大学合并组建新的中山大学。10月26日举行“中山大学、中山医科大学合并组建新的中山大学”。且自身专业也并不如山川吉齐全。所以山川吉拥有学生多，专业多，会给人造成一种巨无霸的感觉另外个人观点。吉大拥有6个校区8个校园山大拥有8个校区都是给人巨无霸的一种看法。
可是多而不精，就像门门略懂门门稀松的通识教育。山大我拿什么来爱你？
专业不全是一个然后是珠海校区分流了很多人 一个城市的学生没那么多吧
不知道啊！第一次听说这个说法！