6合1①科恩的心理统计学考中大研究到什么程度才够呢②⑥请往下看
最新入手《心理统计学》第三版，看了第一章，爱不释手。嗯，不错不错。虽然我还是建议先看《行为科学统计精要》，但科恩的书也是不错的选择哟☜********我是过去的分界线*******统计换本书念吧。《行为科学统计概要》或者《行为科学统计》。前者出到最新第八版，又名《行为科学统计精要》。因为前期找不到最新版，就看的第五版。最新版已经出来，可以直接走最新的。三百多页。后者第七版。六百多页。两本书原作者都是一样的。翻译的人不一样。内容后者更为详细。例如二次分布。前者没有后者有。科恩的书属于进阶版。需要一定基础。而我推荐的这两本可以作为一个基础，更有助理解。我的判断标准是根据豆瓣上有人先后读了《行为科学统计概要》和《心理统计学》第三版，做了一个对两本书架构的判别得出。我个人只读了《行为科学统计概要》第五版。在找《心理统计学》第三版。不知道中山大学对于统计是什么要求。个人意见，专业课才是重点。不要跑偏了啊。考研加油。另，小姐姐，你的《心理统计学》第三版在哪买的？
侧重在a，bc考了哪部分就看那部分的知识。我统计考得也不好，才120，无法为你提供更好的指导。但我的复习理念是：老师出题是有层次的，基础题占大多数，死抓基础题，会一题是一题。实在不会，就找会的人教你。此外，英语乃重中之重，无论初试复试对英语的要求都很高。ps:回归分析一定要学好，没发现考的概率很高么？最好的科研能力积累办法就是天天念英文文献！！！
此文已经结题，大家的建议都好棒。学习了哈~