中山大学新华学院中山大学南方学院哪一个更好
楼主请自动右转参考中山大学岭南学院为什么要括号一个“大学”呢？ - 知乎用户的回答
这三个分都太高了，我觉得可能考虑一下珠海校区的专科 国际金融学院更为合理一些。教学内容跟岭院相差不大，而且名字也比较大气，如果来了可以联系我，我叫黄泊宇，今年大三了。
答案都没个能用的，如果不清楚可能会搞错好不好。岭南学院是中大本部最好的学院之一，跟其他两个根本没法对比。除去岭南学院，南方学院是中大跟珠投合办的，新华学院是中大几个教授发起主办的，两者都是属于第二批次B类院校，对于广东外的来说是三本，性质是民办学院，仍为全日制本科，跟第二批A类不同在于学费是其五倍左右。岭南不可对比。南方学院跟新华学院可以对比。对比多种情况如环境师资硬件等等也没什么意思，知乎上重本的太多，而且讽刺非重本院校的人也多，更何况是民办学院，说多了也只会引来不屑，所以，说实在点就是，南方好过新华，能去南方就别去新华。
这是我看过岭院在知乎被黑得最惨的一次
被黑得我都心疼了（手动债见ヾ(￣▽￣)Bye~Bye~
作为一个新华学生让我来回答你的问题吧。首先，岭南学院是中山大学最好的一个学院，位于海珠校区，而南方学院和新华学院是中大的独立学院，也就是所谓的2b学院。第二，就地理位置来说，新华肯定比南方好，新华有两个校区，一个在广州龙洞，一个在东莞麻涌。而且东莞校区现在周边配套已经十分齐全，学校里面有全家，711等便利店，还是24小时营业哦。外面有创客坊，渔人码头等美食街，还有海底捞，下学期开始学校旁边会有一个大型商场开业，到时候麦当劳，电影院都会有。而南方是在大山里，在从化，连快递都要加钱，可脑补下有多偏僻。而且貌似下大雨就会浸水。第三，就目前的学院设施来说，南方略优新华，因为新华学院的新校区还在建设中，目前缺少图书馆，体育馆等设施，但等新华学院东莞校区全部建成之日，肯定是要比南方好的。我不会告诉你新华学院的宿舍在全国是名列前茅的，湖景房，电梯，空调，独立卫生间。就投资方来说，南方的珠江投资集团肯定是大大超越新华的东宝集团的。
为了不误导大家，还是在开始补充一句：岭南学院高考分数线比另外两个高了一两百分，所以没有可比性。以下答案纯属搞笑，各位校友勿怪，我爱岭院！…………………………………………………………………………评价一个学校的好坏，想必需要从师资、专业设置、愿景、区位等因素去考虑，那现在咱们就来比比划比划：从师资看，新华学院现有专任教师504人，南方学院824人，岭南学院100人左右，所以南方学院KO新华学院KO岭南学院；从专业设置来看，南方学院形成了以管理学、经济学、文学为主，工学、理学、医学、艺术学协调发展，努力构建结构合理、优势互补、特色鲜明的学科体系；新华学院覆盖文、理、医、工、经、管、法、艺八大类；岭南学院仅6各专业，全部集中在商科，曾经有过计算机系，不知为啥就被别人抢了。从学校口号看，新华学院口号是”中国需要清华，中国也需要新华“，南方学院“高起点、有特色、更开放”，岭南学院“作育英才，服务社会”，新华的口号明显更加高大上区位方面，也有答主分析过了，岭院前两年在珠海，三面山一面海，发展休闲养老产业还是具有很大优势的，答主挺喜欢的。以上资料来自各学院官网，也有部分来自答主亲身经历，欢迎打脸
新華吧，比嶺院高的不知道哪裡去了，想想就覺得一顆賽艇 
一般题主能问出这样的问题 家境一定很好前二者是土豪聚集读的地方 第三是立志成为土豪但读完病前途莫测的地方（比如俺所以从人以群分和人脉积累的角度 都选前两个吧！
管理学院表示黑得漂亮！哼
岭南什么鬼  老子岭南待了几年  毕业也就是银行    那些老师  陆军  徐信忠  刘明康 都不好好给学生上课   总讲没关系的   别问我是谁 也别人肉我   因为院庆俺还要回去捐点儿钱呢   好后悔啊   当是去了新华可能就变成马云什么的了    好后悔 
不秀逗了，本来是当时为了配合题主自黑一波了。当时的背景是，我院本科生相对其他商学院找工并不理想。并且蒸功夫的HR来我院开HR交流会，明确强调说不招我岭院的同学，只需要岭南职业技术学院的，因为觉得我们Over qualified。当时只是为了宣泄一波而自黑回答的。————————以下为原答案————————实话，你是哪个商学院派来黑岭院的。我告诉你，麦当劳肯德基都来我们岭南职业技术学院招人的，新华学院和南方学院的怎么和我们比，毕业等失业吧哼
三本很差吗，你们中大得意啥。以五十步笑百步
岭院的表示我就是来看一眼，这是我人生中见到最黑的了……
俗话说得好，上有天堂，下有葉保定堂。如果是我，我会毫不犹豫选择岭南学院，理由如图。
我作为一个岭院学生看到我大岭院被黑的这么惨已经习惯了 确实 我认为以岭院的实力 现在在全国范围内的知名度确实不足以匹配 所以岭院确实属于那种低调且有内涵的学院 一点一点在不断给我惊喜 让我去探寻另一个可能的自己
还是不黑大中珠了（撤
看到标题被修改，这真是中大人最经不起自黑的一次……
擦，你们岭院和新华南方有得比吗？人家新华学院有新华字典，南方学院有南方医院，告诉我你们有什么！ 答：我们有女神！！！
中国需要清华，也需要新华，中国语言top2，也需要三本。
认真答。1，中山大学（岭南学院）是广东最好的商学院。题主明显是因为不知情而不是黑。2，新华学院更好。
隔壁学校的人看着岭院被黑成这样也是心痛。。。
后悔高考写了文综，无端端多了200多分，进了这三个学院里面环境最差，专业最少，地盘最小的一个[大哭][大哭][大哭][大哭]
首先，三本的孩子不要选岭院。。。那毕竟是不属于你的世界:  ）
已经不是第一次看到这么黑岭院的了，不过看来题主是真不知道吗o(╯□╰)o大声说三遍：岭院是华南地区最好的商科院校，没有之一！！岭院是华南地区最好的商科院校，没有之一！！岭院是华南地区最好的商科院校，没有之一！！（对其他两个院校我就不评论了，其他人已经说的很好了）
岭南学院是中大最高分的学院之一，不是分校，搞搞清楚好吗。
麻烦岭南学院中间加上（大学）。我念中大的时候，岭院是个独特的学院，传说教师双份工资（另外一份是香港岭南大家给的），专业随便开，别看现在只有金融，经管，中大最早的计算机专业是岭院的。岭院牛气是有原因的，毕竟康乐园这地盘原来是它的，它的前身是岭南大学，民国期间的牛校，由于是教会学校，52年高校调整，中大分出华工华农，部分专业远走武汉，北京，只有半个中大和岭南大学合并，居然还把人家地盘占了。连中大最出名的教授，陈寅恪也是岭南大学招募的。49年岭南大学部分教授去了香港，后来建了香港岭南大学（他们称复校）一直和岭院在联系，也帮助了岭院的发展。至于南方学院，新华学院，能用中大的名字已经很不错了。
p大有个光华管理学院要不要试试。。。
Lingnan will shine tonight, Lingnan will shine~
岭院的同学不要妄自菲薄 
岭院的表示我就是来看一下，不敢吱声(°_°)
题主钓鱼，鉴定完毕。
岭南学院上不了的话，建议报新华学院！中国需要清华，需要中大，也需要新华！
2个2b学校和岭南本就没有什么可比性，但不懂为什么那么多人要那种讽刺中大新华和中大南方。
历史资料可以看下中山大学南方学院的论坛：http://www.zdnf.com
隔壁学校看到岭院被黒得最惨一次。。。。和三本比哈....
作为中大人看到这个问题笑cry，岭院可是中大本部最好的学院之一。南方？新华？这两者跟它根本没有可比性，都是独立民办学院，根本不在一个层次……看高考分数线是最直观的
岭南跟其他俩都没得比好吗？岭南牛到上天了
题目设置有问题，可以说题主不懂事，说大众没见识咯，不懂为什么要嘲笑。再次看到这个问题时隔一年，实在对有些答案呵呵哒。尊重你们重本的骄傲，但鄙视嘲笑三本的爆破鸟。附：最后，为了和谐，还是希望提问题的人补点脑子。
作为一个在中山大学新华学院即将毕业的学生，最近越来越想写一篇名叫“待在一个智障学校是怎样的体验”的帖子。
请问新华学院和南方学院都有空调吗？
我容得下你的优秀并且欣赏，却瞧不起你的粗浅薄。(此仅针对部分答)，要说讽刺也没多少水平。为何匿名。我不爱虚荣，只是不想让虚荣的人瞧不起。
华南理工大学的土木与交通学院和广州学院哪个更强？
谢谢题主为岭院宣传 毕竟～我们走哪儿都是专科院校 现在档次提高了 专升本了呢都～能和新华 南方比 与有荣焉 ！好了  不说了  我要去练习开挖掘机了
考虑一下中大国金吧，名字高大上，分数可能还不高喔
岭院的可以散了 这没你们的事了------------------------------------------------------------------------------------顺便说一下 能把问题标签里面的中山大学去掉吗-_-#不然招来的人不会认真为你答题的……
我相信题主不是故意黑岭院的啦，我读初中时候也曾经岭南南方搞错过。如果真的要2选1题主建议去南方学院吧，毕竟跟岭南学院名字很像，找工作时候可能hr会搞混。题主还可以考虑广外南国商学院，推荐原因妹子很多，而且有个漂亮英语老师   神仙姐姐！！！资金允许可以再考虑一下广外有一个中澳2+2项目，澳洲对接学校昆士兰大学，还是很不错的。因为3本学费也是很贵的，不如多花一点还可以拿国外学位。不过这个要英语不错，雅思考过了才能过去澳洲的。
天啊 看到了好多熟悉的ID是( ´ ▽ ` )ﾉ
最近和好友通话你在哪儿啊读现在？岭院 三本？！一般别人问我在哪读我就直接回答三本了解释太麻烦了不怪题主高考前表示还不了解中大是几本北方人
另外如果你是三本的话…建议你先提高个两三百分再考虑岭南学院吧… 省内最高分的录取学院和专业都在岭南
撕逼就不好了，胡说八道还是可以的
看到岭南天堂学院这个名字就知道它的地位了   
中大政务学院路过表示不用选择我们了。（其实人家题主可能问的是在天河大观路附近的岭南学院吧，中大的各位校友就不要继续黑兄弟学院了，偷笑状）
作为广东人说一句，能去新华就去新华。
岭院培养的高级技工还是很有社会口碑的，希望楼主酌情考虑
黑得漂亮，我天堂学院毕竟大技校
从这个问题的困难程度来看 新华是不二之选 
我个人觉得，新华学院和南方学院都比较不错，如果能报上去的话，会比岭南学院好很多。
希望题主出门左转岭南职业技术学院  
默默飘过
隔壁院表示黑的漂亮
題主這是高端黑嗎？正經的，嶺南學院是中大最好的學院之一，也是中大錄取分數線最高的專業之一。至於南方學院與新華學院……… 抱歉本人不甚了解三本院校………
仿佛听到岭院孩子们玻璃心破裂的声音=_=嗯…珠海分校也躺枪了
我觉得国际金融学院和中山大学会计学院都不错 题主也可以考虑一下 另外给题主安利一下我们岭南学院岭南师范学院（Lingnan Normal University），原湛江师范学院，是一所具有百年师范教育历史的广东省属普通本科院校，坐落在中国大陆最南端的美丽港城湛江市。学校办学历史可追溯到1636年的“雷阳书院”。2000年成为全国第一所通过教育部本科教学工作合格评估的师范院校，2007年在教育部本科教学工作水平评估中获得优秀等级，2010年被列为广东省新增硕士学位授权立项建设单位。2014年更名为岭南师范学院。Lingnan (Normal) University College