互联网公司校招名额跟地域有关吗
利益相关，中山大学。在回答校招和地域有无关系之前我们先来看看什么是校招。校园招聘是一种特殊的外部招聘途径。狭义是指招聘组织（企业等）直接从学校招聘各类各层次应届毕业生。校招程序1、调查分析，确定目标学校。如，各校专业设置、学生特点等。2、前期宣传（根据实际选择）如，参与、赞助学校活动等。3、临近招聘的准备。（a）确定具体学校。（b）准备宣传材料（宣传海报、音像材料、宣传设备等）（c）确定具体招聘载体。（d）成立招聘小组并明确分工。4、进入学校或其它招聘地点。5、接受报名和简历。6、组织实施招聘考试（如果多个院校统一招聘考试、最好请专业考试服务机构实施）7、根据考试成绩进行筛选，实施面试。8、根据面试结果进行录用，签协议。（以上内容引自百度百科）现在回过头来看看题主的问题：互联网公司校招名额跟地域有关吗？当然有关了，因为校招本身就是针对特定学校开展的啊 。某公司在华南理工大学开展秋季校招工作时招聘小组的目标如果不是以华工学生为主的话那么他们在华工开展校招有什么意义？而且对于公司来说，其某地区的分公司招聘该地区高校学生是很划算的一件事情，不论是从用人成本来看还是从后续影响来看。到了学校层面，听到过那么一句话“除清北以外所有高校都是地域性高校”，不对这句话的对错做任何判断，但确实存在这样一种现象，虽然我们中大的学生戏称母校“过了长江就没人知道”，但在广东则被称为“广横走”（非自吹自擂，看看就好），身为中大学生，只要不是太过不去，ta的简历投到任何一家广东的公司都不会在简历筛选阶段就被刷掉——这是广东的公司向这所华南第一学府不断为他们提供生力军（其中不乏优秀者）所回报的尊重。我相信，复交在上海，浙南在长三角也是这样，除了直接的利益，还有一份同源的文化认同。最后求不黑中大，华工才是IT巨头们所青睐的地方。。
从我个人经历来看，有。我去年参加的百度校招，某产品岗，北京深圳都有招。我的学校在北京，报的北京岗，我有童鞋报的深圳。百度去年校招全国绕了个遍，最后才回的北京。当我们还在笔试的时候，深圳岗唯一的那个offer已经发出去了，给了广东某高校的一个学生。最后更伤心的是，北京岗其实不缺人，那个职位只是摆设。即使我知道北京岗不招人而去报深圳，也不可能有面试的机会，因为人家offer早就发了。那个岗位是我最理想的工作，我为此准备了很久，却连一个机会都得不到。人生从来没有这么清晰过，也从来没有这么失落过，可能是我经历的挫折太少吧。补充一句，这只是我的个人经历，加上岗位特殊，参考价值有限。
进腾讯…这栗子我觉得这个栗子很有问题毕业生还是留在当地工作的居多就业情况就要看当地的发展情况了上海主要是金融中心 毕业生…复交的多数不会把BAT之类的当成人生理想四大会计师事务所还有各大银行 投行 管理机构仍然是最火的职业 即使是谈IT 上海有谷歌中国 微软中国 甲骨文 IBM 高通 SAP 这样的企业 哦最后一个很水薪资未必比BAT高 大环境就这样… 同样是当民工 IT民工总体发展的确不如金融民工腾讯嘛 在上海招的人太少了 也不会有多少人为了腾讯专程跑去广州深圳广州和深圳的就业市场和上海的差异不小 不过工资不会差很多就是了
我还是头一次听说复旦比中山更难进腾讯。。而且上海有大摩，google，一大票金融企业。。。