地质学专业想保研中大大二求指导
个人以为考研是对一个本科生从内而外的洗礼，每个有志读研的人都应该经历一次。通过疯狂的复习，你会对本科阶段专业知识的掌握程度达到个人巅峰，从而更能实现量到质的突破，真的达到一种融会贯通的程度。那种闭上眼睛脑海里立刻浮现出清晰无比的知识脉络，不同小方向专业课的知识点有机结合成一个整体，从任何一点切入都能脱口而出一张A4纸的感觉是非常棒的。当你最后专业成绩【绝对碾压】其他人时，这个洗礼才算真正完成。站在一群同方向本科生在专业知识广度和深度的巅峰上，再去接受硕士阶段的新知识。这样的学习才会真的给你一种醍醐灌顶的感觉，每节课都有如饥似渴的感受。你或许会发现这些知识恰如其分的解决了困扰你整个复习阶段里想不通的点，或者解释了你在完成本科学习后产生的疑惑。而不会像有些人觉得，研一上课是浪费时间——是的，确实失去积累项目经验的经历，但却在前人肩膀上又爬高了一点这种感觉也会伴随你接下来的科研生活，在科研过程里变得更加自信和主动，帮助你发现新问题解决新问题。几年前，我考研的专业课总成绩绝对碾压了第二名，非常感谢那一年痛苦的复习旅途，我从没想到自己真的能做到那么好。匿了。
这个问题我有发言权哈哈~虽然我们的专业相差十万八千里，但是本人大四狗一枚，已确定保研资格，也已联系好学校和导师，在此稍稍给你一些建议，希望对你有帮助。    关于保研，越早准备越好，这个准备当然就是你的绩点啦，最好不要挂科，我们学校的政策是只要在评保研资格时没有还在挂的科目就可以，但是挂过毕竟不好，所以还是一心只读圣贤书吧。关于加分项，影响不大但也有影响，只有指定等级的比赛才能加分，一般是国家级省级和极少数校级比赛，题主若是想拿这个加分项可以提前了解一下哪些竞赛可以加分（当然这听起来实在是太功利了，嗯这是对我这种不是很擅长竞赛的人来说的，大神的话随便搞搞都有国家级）。如果到了大三暑假，觉得自己可以拿到保研资格，那就尽早联系导师，留在本校的话可以不必太着急，想去外校就要费点功夫了，很多学校还会有夏令营，一般拿到优秀营员开学再拿到母校的推免资格基本就妥妥了面试水水啦~然而像本人这么懒得错过了夏令营，就只能老老实实参加面试咯，面试还是要好好准备准备的。   针对题主的问题再啰嗦几句，英语要四六级，论文不需要，要参加过科创项目（没有科创项目有竞赛也可以），项目级别没有太大要求（院级都可以，但是我们还真有人因为没有项目没有竞赛而痛失保研资格），奖学金嘛，能拿当然拿了干嘛跟钱过不去，如果本科期间没有什么轰轰烈烈的牛X竞赛，有奖学金也是可以拿的出手的东西。    好了最后划重点（敲黑板），努力刷绩点，绩点才是核心竞争力！！！害有一丢丢，能争取到保研就去争取，考研真的很苦逼，当然前提是你真的想读研~
想保研，very good～！保研真的是个好事，如果有机会一定好好把握！作为一个大四考研狗，看着同班同学三分之一保研，羡慕！想保研，你要做的就是，好好学习！！不要挂科！！只要你考第一！保研绝对是你的！学的好考的好你就拥有了一切优势…这是我的四年经验…而且，研究生导师还是很喜欢保研党的，保研生一般说明他们的意志，学习能力一直保持在状态，和考研学习几个月是不一样的……当然，各种能够给保研加分的活动也要积极参加，如xx技能大赛，什么数字建模比赛，四六级过过过…都是加分的，可能成绩差不多，但是其他一些加分会拉开距离…争取到保研名额的同时，你的大学名气也不错，就可以早点联系你中意的导师啦～特别是想到啥清华北大……一定要提早！！最后，好好学吧……学习是一辈子的事…(ง •̀_•́)ง…地质果然还是…喜欢男的！
铁打的营盘流水的兵，大学生活短短几年弹指即过，快的几乎让人毫无防备。还不曾好好的泡会图书馆，亦不曾认认真真的谈一次恋爱，时光就把我们送到了十字路口。阅历尚浅的我们在关于未来的选择上难免陷入迷茫与困惑，大多数同学困扰的无外乎是如下几点：考研还是工作，找专业对口的工作还是转行，转行干什么，自己喜欢什么（其实只有少数人能搞清楚自己喜欢什么）等等。最后在纠结与徘徊中，不知不觉的选择了某一行业，甚至没来得及思考为什么，只是为了有份工作。作为过来人，同学们的烦恼感同身受，因此在这里谈谈个人关于择业的看法，指导谈不上，权当是一种借鉴吧。首先，我想说说自己对读大学究竟读什么的感想。读大学究竟读什么是一本书的名字，这本书可谓畅销多年，相信你们在入学时大概与我当年一样，或买或借对其有所涉猎。不过说实话，书中的内容并没有对我产生什么影响与改变，依然是我行我素的度过了大学生活，至今早已忘了其中内容。所以我要说的读大学究竟读什么均是个人的观察与感悟。对于在校的同学们来说，估计你们也发现一个现象：来自山东河南的同学普遍成绩较好，拿奖学金的名额相当大的比例就是他们，很佩服他们保留了高中时的学习习惯。但我想说的是，在校期间如果你只做了好好学习一件事，那你的大学是相当失败的。可能会有部门同学对我这样的说法颇有微词，无妨且听我慢慢道来。在我们中国的教育体制下，大家在中小学时代都是从书山题海过来的，我们所有的精力都用来训练逻辑思维能力或开发脑力了。也就是在18岁之前同学们的的确确是书呆子，其他方面的能力训练基本荒废，当然个别同学由于家庭的优越，咱们另当别论。在进入大学以后，课业负担大大减轻，同学们的精力就该被释放，不应把精力完全投入到学习上了。当然不是让你们完成学业之余就去打游戏、追剧，这只会让你荒废自己。聪明的同学可能明白我想强调的是什么了，是的我要说的就是脱离舒适区提高自己的情商。大学课程锻炼的是我们的学习能力，而提高情商可绝不是努力学习那么简单。你需要脱离自己熟悉的圈子去参与，去与人合作，去亲身执行，人类作为群居动物，能从喋血食肉的时代一步步发展到今天的高度文明，靠的就是合作。在动手做的过程中，可以提高自己的沟通能力，运筹能力及思考。所谓实践出真知，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。当你真正动手去做一件事时，你才会明白什么是知易行难，同时某种程度上也已经超越了他人。不积跬步无以致山里，不积小流无以成江河，任何人的成功都不去天上掉馅饼或者祖坟冒青烟，都是遇到问题解决问题，在一点一滴的磨练中培养了他们的执行力与思考能力。因此，我认为同学们在时间相对宽松的大学期间，不要把时间都浪费在游戏电视剧里；课余时不妨去多参与一些活动与社会实践，交些朋友，逐渐雕琢自己，所有的经历都是财富，都是为以后的成功奠定的基石。毕竟在现在这个分工越来越细的社会，闭门造车是真的没有出路的。回想在十年前互联网蓬勃发展时，大学宿舍里诞生了多少个人站长，后来的他们哪个不是声名鹊起，就连最初的网红“后舍男孩”不一样是成名于大学期间。机会都是留给有准备的人，不要沉迷于圈子与合群，有时不妨标新立异点，不要害怕别人异样的眼光，勇敢的走在他们前面。不是怪我说话逆耳，你的那帮嘻哈朋友将会是你蜕变过程中的绊脚石。命运只会青睐那些勇敢自信的人，可怜那些懦弱无能的人，毁掉那些自暴自弃，自怨自艾的人。一言以弊之，读大学究竟读什么，那就是学习能力与行动力，万不可成为那纸上谈兵的赵括。下面我来说关于十字路口的选择。一、是否考研纠结于此的同学不妨扪心自问，考研的目的是什么？若是逃避工作，那么鉴于你这种态度，考研并不会给你带来多大的改变。也许有人会想硕士学历难道没有优势？我的回答是有优势，但对于为逃避工作的同学来说，优势只是暂时的。大家本科毕业也都二十出头，这个年纪的人仍然想着在学校逃避压力，性格中缺乏冒险精神与勇敢的进取心，并贪图安逸，因此他的硕士学历只会起敲门砖的作用，在后续的比拼中终究会落于下风。考研若是为了找到更好的工作，针对这种情况，要分而论之。如果本专业就业很难，那么能找到一份对口的工作就不要去考研，尤其对于出身贫寒的同学真的赌不起这三年。如果本专业很好就业，那么就去努力备考吧。考研若是为了走学术道路。这个就没有什么说的了，既然有了坐冷板凳的决心，那就一拼到底。二、是否要找对口工作这个相对复杂，不仅牵涉个人主关条件还与客观形势有关。对于讨厌或者喜欢本专业的同学，选择很简单。对于对本专业没有特殊感觉的同学，你要留意本行业的就业发展形势，这类同学普遍属于中庸性格，有较强的适应能力，在转行与固守本行业中，不妨选择待遇不错的单位。三、转行干什么关于转行干什么，这是个仁者见仁，智者见智的问题。因为很多同学压根都搞不明白自己喜欢什么，擅长什么，在容错率这么低的现今社会，确实让这部分同学苦恼不已。我前面在读大学究竟读什么里所说的，也是为了避免同学们遇到这个问题。对于转行迷茫的同学你要好好思考下下面这三点。 1、个人的优势与劣势以及自己理想中的发展方向，比如想考公务员就要享受稳定与不追求发财的操守，想干销售就要有那份坚持与毅力。2、想做一些挑战性的工作（现今绝大多数同学都有浮躁，渴望速成的心态）或者从众心态。这关系到是想磨练自己还是想追求高薪。比如近两年大批培训班出来的程序员，我想很大一部分人是追求高薪，也并没有什么长远规划。       所以自己要有清醒的认识，一生很长，眼光不要局限于当下之高低。3.对于一个行业的认识且不可是道听途说，一定要自己有个直观的认识。千万不要因信息不对称干了后悔莫及的事。不管怎样，考研也好，工作也罢，同学们都不能急于求成。摆正心态，以一颗平静宽宏的心应付将要面临的不公与无奈。永远记住，生活不会亏待每个努力奋斗的人，但也绝不会恩赏畏畏缩缩自怨自艾的人。
地科大四怒答一发 保研流程基本是成绩达到要求了-&gt;申请保研-&gt;面试成绩排名(基本不再看gpa了)-&gt;联系导师 所以这个其实很简单 首先要保证自己gpa足够 一般是前40% 然后面试能力足够 包括气度 以及知识储备 最后一步是联系导师 这里如果你只是想保系内就很简单了 基本你联系导师导师有名额都不太会拒绝 但是如果你想保外 就需要在现在开始多找老师做项目增加实习经历 提示你的CV了
保研不是你想保，想保就能保！坚持到最后才能说的，不是打击你，是勉励你。
如果你想保本校，啥都不用干，GPA上去就万事大吉，如果有保研加分比赛可以做做。如果外校的话，一般导师们也会看你成绩，科研成果算是辅助吧，根据学校不同和老师不同比例也确实不一样。
论文当然越多越好，保研还得看你想保到哪个学校。如果是地质，推荐当然是中地大。如果想跨专业，北大清华都可以考虑的。有问题可以深入交流！
我中大地质学研一，你要想保研，一定要提前跟老师做事，到时保研面试so easy 啦。