范德堡大学之于美国南方的高等教育与中山大学之于中国南方的高等教育有相似之处么
美国所谓南方与中国南方在全国的定位上有很大不同。传统上的south其实是南北战争时代的南方，也叫Dixieland，最典型的代表其实是Virginia、North Carolina这些，也包括TN。Texas和Lousiana这些后加入的蓄奴州，也有叫South，也有叫Deep South的。历史意义上的美国南方如VA这些地方，实际上用江南类比可能更为恰当，当然从文教鼎盛的角度看，江南更类似于New England。用Deep South来类比岭南这样的南方区域可能更为恰当。Deep South的经济现在也挺好，不算辱没了两广。wiki上的定义loosely包含以下若干州:  Georgia, Alabama, South Carolina, Mississippi, and Louisiana。这些州里有哪些好学校呢。按照US News ranking的话，起码有 Washington University at St. Louis(WUSTL)、Emory、GaTech、Tulane，UGA和LSU我都没有算进来。中大最像哪所学校呢，显然是文理兼修的Emory， 外加附近还有一所类似华工的GaTech。简直是亚特兰大双子座。而WUSTL这种穷山恶水出名校的作风，国内没有可比对象，勉强两湖的武大华科湖大中南可以类比。WUSTL法学医学商学都算出色，这样类比起来，武大似乎最接近这样的标准，武汉这个城市的脏乱差也堪比WUSTL的恶劣所在。Vanderbilt是在TN的老牌贵族学府，Magnolia League或曰South Ivy的发起者。对于整个南方的影响力恐怕只有Duke可以胜过。中大影响力限于岭南一隅，拿来比Emory恐怕是更为恰当的类别。最后回到大学排名这个虚妄的东西，上海交大按照学术研究所做的排名上，中大151-200，与Emory 101-150的排名比较接近，离医科/生命科学异常牛叉的Vandy的53还有这n个清北的差距，还是先benchmark Emory比较合适。
范德堡大学应该对应中国湖南省的中南大学，中山大学对应的美国学校地位应该位于UCLA和UCB之间。