中山大学有什么具竞争力的好专业
泻药。窃以为，二流学校看专业，一流学校看氛围。当初我父亲之所以坚持要我选择中大，除却分数受限的原因外，看中的就是这个985综合性大学华南第一学府的校园氛围。中大之所以为中大，不在于强势专业有多强，而在于她为所有的学生提供了更多的可能性——想学习？读研可上更高一层阶梯；要出国？中大的招牌也不算太差；官方博雅学院创业学院给学生提供本专业外拓展自己的其他选择；学生会、学生社团更是培养了太多本专业是理工科却能投身创业或管理的精英人才。抱歉答非所问，然而更要抱歉的是，中大的格局不限于此。讲道理的话，中大在顶尖985范围内叫得上名号的硬核好专业真的不多，不得不剑走偏锋作为招牌，也不失为一种遗憾。
题主怎么就知道了科研不如华南理工（当然我没有任何贬低我母校华工的意思）？
中山医可是历年中大排名高的大腿…除了这个就只剩下基础学科了。生物，化学，社会学，人类学都很厉害，只不过这些专业在现在的社会风气下…都懂了吧。 热门的商科，中大管院和岭院好歹也是三证的商学院，全国三所三证商学院中大就有两个，也不算太差吧。当然，要成为一流大学还有很长一段路啊
要说科研的话我觉得中大的氛围应是强过华南理工的，特别是理科专业的话（比如生物、化学、物理，科研论文发的都算挺高的了），中大的氛围还是比较学术、不那么急功近利的（毕竟有文理科的深厚底蕴）；这似乎也导致了在应用性方面中大的一些专业会不如华工，因为在教学上不会有很强的针对性，学校的导向也不会过于强调这方面，当然像商科一类的另当别论（岭院管院在广东还是无人匹敌的）。在师资方面中大这几年也是下了很大力气了，引进的院士千人青千算是挺多的了。题主所说的竞争力应该更多是从就业角度吧，在广东其实中大的各个专业都还是很有竞争力的（当然不排除有例外）。还有，学科实力强也并不一定就“好”，就业更多是看社会需求吧
中大计算机还是不错的可能这是中大唯一好些的工科了吧=_= 好像忘记说超算了 毕竟天河二号已经到手了