中山大学口腔医学院读书体验本科研究生都行硬件软件都聊
首先，我们是中山大学光华口腔医学院，在学校里面，我们被叫做“光华”。光华在中山大学北校区（原中山医科大学），地属广州市越秀区。学校周围全是医院，包括中山一院、省人民医院、中大肿瘤中心、眼科中心，还有我们学院的光华口腔医院。这些医院都是广东省或者说华南地区数一数二的。整个就是一个医疗中心，非常有“气氛”。关于学术氛围，其实学医的同学都懂的，自习室永远都有学习的人。学校最大的教学楼是开到晚上12点半左右的，此外还有几个通宵自习室，经常都是座无虚席。其实光华口腔在整个北校区不算最拼的，通宵的人比较少，期末期间一半大家都学到12点多课室关门。学生素质不用多说，重点医学院校的学生不会差的。奖学金也是非常丰厚。就我们口腔本硕连读来说，前百分之五十都能拿到奖学金。一等、二等和三等奖学金分别是2000，1500，1000元。此外还有国家奖学金，各种捐献奖学金以及单项奖学金。（答主学渣 只拿过一次三奖）至于科研，我校提倡“三早”------早期接触科研、临床、社会。本科生就有很多参加科研的机会，包括低年级的同学。我们学院的创新型人才培养计划就是面向低年级同学的科研项目。虽然说可能是在实验室里打杂，但终归是一种经验。实验室的各种资源也非常舍得给学生用。见习实习都在各大附属医院里，很多老师都是大师兄大师姐，各种管饭特别好。学校的生活条件比较艰苦，校舍旧，宿舍还是上下铺的六人间，食堂也是千年不变的菜色而且贵（毕竟市中心）。但是学校周边玩的地方很多呀（钱包又瘪了）答主这学期12门课，内外妇儿影像传染口解口病遗传统计英语心理，每天8点上到18点，说多了都是泪。