报考中山大学岭院或管院本科毕业后出国方便吗
谢邀。作为中大管院人，看到有北京的童鞋想报考我大山中学，心里还有点小激动呢~————————————————我是一条神秘的分割线——————————————言归正传。岭院和管院是中大最好（壕）的两个院，而且地处中国经济最发达区域之一的珠三角，所以出国的机会是不会少的。如果题主想出国，无论是留学还是工作，只要准备充分，机会总是会有的。不过需要提醒题主的是，既然题主想报考经济类专业，最好先确定自己是喜欢经济学还是管理学，虽然很多时候他们被统称为经管类，但其中的差别还是很大的…比如管院和岭院虽然都是商学院，但它们在对本科生的培养上侧重就有所不同：管院的本科专业有工商管理和会计学，更侧重实践；岭院则偏向经济学，更侧重理论。不过这仅仅针对本科，研究生阶段管院和岭院就没有这么明显的区分。另外，管院本科四年在广州大学城的东校园；岭院本科前两年在珠海校区，后两年回广州南校区（2017年开始岭院本科生四年都在广州南校园）。在中大，素有“食在东校，学在南校，住在珠海，死在北校”的段子……如果题主喜欢热闹的氛围而且不介意东校周边发达的商业环境的话，管院是个好选择。如果题主希望体验校本部（南校）浓厚的人文气息，感受中大的历史传承，岭院是个好选择。最后说到学习氛围，东校可能相对南校来说没那么浓，然而在大学里学习更多还是靠自觉和自制力。————————————————————————————————————————Update：欢迎报考双鸭山大学（Sun Yat-sen University）我在鸭大等你~
我是岭院的，我对上述做一些补充。应该说岭院的出国虽不及青北复交等等名校但还算不错。特别是与三大港校合作密切，去相对容易。然后如果你想出国深造港校是一个绝佳的跳板。此外本科有挺多去了牛津，哥大，伦敦政经，剑桥，罗斯商院（美国前五）的（具体登录岭院官网参看本科就业报告），然后岭院还有一个特别牛逼的国际顾问委员会（各种大神，普林斯顿的邹至庄，毕马威全球总裁等等），国际交流工作做得很好。硕士有和MIT斯隆管理学院（全球前十）的项目，和法国里昂第三大学的项目，和西班牙，美国（都是全球顶尖商院，具体可进岭院官网查看）的一个全球硕士项目等等，岭院的emba有一年被评为外媒内地第一。至于岭院的学风，我觉得是很好的，毕竟靠进来的都是学霸（当然学渣也是有的，主要看自己）。我周围的有很多平常是清北复交水平的高考发挥不好才来的岭院。我是湖北的，之前对岭院也不了解，经来才发现岭院低调背后真正的资源实力和优势 ，不论是就业还是深造，绝对是高性价比.
那个说中大至今才出一个哥大MFE未免把中大黑太惨了，哥大MFE早就有数学系的去了，到今年才出一个MFE是什么鬼，我知道的就有两个14年毕业的去的哥大MFE,NYU金融工程，毕业后分别在摩根和高盛工作
复习复不下去了，便来逛逛，作为一个老管院人，就谈谈自己的几分感想吧。最高分答主洋洋洒洒的一篇回答不无道理，看得出答主想得很多。我年轻的时候也想很多，现在老了也懒得想了。高分答主说的管院学风差，交换水平有待提高其实并不是毫无根据。但这并不是管院的问题，是整个商学院学科的问题。如果你拿理工科的角度来看待商学院的学习，那你就是很傻很天真了。所谓商科，无非是想出来找份好工作，所以商学院更注重的是学生的软实力，比如沟通能力，表达能力，人脉和资源。你可能觉得很虚，很不切实际，觉得商科的人虚与委蛇，不真诚。对的，但拜托，想在这个社会上做出一定的成绩，哪个成功人士不是情商智商双高？答主本人在美国Top30的商学院学习，周围的同学做得最多的就是networking。请问你在networking的时候，会亮出自己的成绩单跟人家炫耀GPA？关于管院出国的情况，其实也并不是管院的问题，而是学科的问题。像商科这种学科，出国读书还行，想留在当地工作就很难了。文化，语言上的差异，不是你考个托福120分就能解决的。然而在华尔街的顶级投行，其实并不是像大家以为的那样都是常春藤的精英（当然常春藤的精英们更好进），答主就认识一个中佛罗里达的人通过networking进入了高盛，而且这并不是个例，难道说他们的学校就比top30的学校要好了？如果你答是，我会觉得你很傻很天真。你说的那位说如果本科不读管院会混得更好的师兄，我想他的意思是如果他当年读的不是商科，在美国会混得更好。至于评论里有人提到的MFE等专业，疙瘩MFE专业里一抓都是中国人。想要留在美国工作，这种偏理工科的人是最好不过，但能申上这专业真的与本科学校有关吗？不完全是这样的。答主知道疙瘩MFE里面还有一些本科来自不怎么样的美国学校学生申上了的，这就能说明这些学校比中大管院要好吗？并不。这些项目更主要取决于你本科学的什么专业，数学，CS什么的，最好不过了。我还知道中大信科也有不少校友在硅谷Google就职，难道他们都是上天了的神人吗？至少从高考的分数线来看，并不是。只是不可否认的是，人家是有能耐的，而这种能耐并不由学位来验证。说实在，除非是清华北大，美国招生官看你的简历，感觉都是（*&amp;（*%&amp;¥ university. 对于中大而言，如果碰到一个有点中国文化素养的美国人，说不定还知道Sun Yat-Sen 是谁。。而且在理工科的专业里，论学校名声，外国学校中基本上很少能比得过印度理工（IIT）这种神校的。我想说的是，学校能带给你虚荣和光环，但是并不能决定高低，更重要的还是你个人的经历和能力。所以对于出国进入名校就读而言，最重要的并不是哪个学院／学校，有时更重要的是哪个学科。（越没有美国人读的专业越容易进入名校）那什么时候学校能起到作用呢？做学术的时候，读PHD吧。答主认识一个在普林斯顿读phd的人，他们周遭全部都是世界名校毕业。毕竟在名校就读，你可以认识大牛老师，从而被推荐到另外一所名校读PhD。。。而我的那位朋友，就读的是XX工程，因为缺乏学术热情目前正在烦恼毕业后可能找不到工作。那按高分答主的标准来说，他这样子还算是人生赢家吗？对于院长的第一学历，我也是觉得最长那位博主很傻很天真了。都到院长这种行政级别了，人家的资源、能力你不看，要看回40年前的第一学历？中大综合排名必然比复旦是要低的， 但目前复旦的校长是我大山中学调过去的，第一学位也是中大。此时此刻，是不是应当响起复旦学子的哀嚎。其实许多东西，到最后都是如人饮水人暖自知。不是做到了哪份工作就好，或者去到哪里生活就好。纽约牛逼是因为它是纽约，然而一个人并不会因为所在的城市是纽约而牛逼。同理在高盛华尔街工作的人，也并不一定比在别的公司工作的人强。大公司之所以强大靠的一个机制之一就是，没了任何人它都能正常继续运转下去。相比于在美国打工，在国内创业的人才是在刀光剑影和无限挑战中生存，在此对创业的朋友表示一份敬意。我认识很多谷歌的朋友，到最后也离开了硅谷。而我自己今年年底毕业后，也将留在纽约工作。在研究生刚开学的时候找到了工作，且在每年大量CS和MFE毕业生因为抽不中签被迫回国的时代，公司让我以中大管院的本科身份侥幸抽签抽中了H1B，按照的那个答主的标准，我岂不就是人生赢家了？我深切知道自己离那个标准还很远，我也经常性地会打算未来要回国生活。在美国你会认识很多不同的人，包括可能他的下一代不工作都会过得比你好的人，或者第一年工作的工资水平你可能工作三十年都达不到的人。如果按照那个所谓的标准来生活，无论你多努力你都会觉得自己很糟糕。好好努力吧，但也要放过自己。
出国的话基础学科比如数学物理这些比较容易，况且你有岭院管院的分数，可以去更好一些的学校学习数学一类的基础学科了。本科金融实际上并没有很多干货，直接申请有些困难，这是学科问题导致的，我院有一些出国的人要修数学的双学位来加强竞争力。
中大是广东一霸，录取分数相对低，主要优势体现在本地就业的性价比。如果你要出国的话就应该选择城市差一点但是综排/专业排名高一点的，不知道中科大南大在北京多少分？然后就是大经管类下面金融/经济学/管理工程/统计这四类洋硕士的数学要求都高，在国内读本科的话选择数学还可以上高一档的学校…多好你说的经济类指的大经管类吧？经济学应用经济等本科中大岭院还行吧，不过同档次最好的应该是武大数理经济央财cema和南开。金融类应该也是武大数理金融和央财cema最好。国际经贸，工商管理，管理工程这三大块不太了解。中大管院会计挺好的，而且会计应该是经管类最容易国外就业的。但是厦大会计更好虽说综排低。如果你学了物流hr旅游管理之类过于应用的小专业本科，出国读研选择范围会比较窄。PS 我看了下岭院14/15届的就业报告，就业报告-中山大学岭南（大学）学院，感觉出国升学情况和武大金融工程差不多吧，不如武大数理。另外岭院那个和MIT合作的双学位MBA看起来的确不错，可是为什么两年的就业报告里面都没有麻省理工字样呢？……
好了，我回来了。当年来到管理学院，第一个最大的感觉就是，在所有人眼里，学习这种事，实在是没脑子的人才去干。那当然，赶快学会抽烟喝酒，怎么“融入社会”才是你的主要任务啊！Model, 回归, analysis,那都是什么闲事，一起在大学城帮哪家快餐做做代理才是正事！芝大，哥大，那是什么，听都没听说过，更别说去了。怎么，你不服气？“看不惯就别来管院！”，这就是你将会接到的热情款待！　　当时想，中山大学作为全国名校，管理学院又是分数这么高的存在，就算氛围差点，也不至于完全无法接受吧。到了以后才这种想法是多么地愚蠢。       来到中大的第二天，清早就被图书馆拒之门外了。为什么？大家都还没起床呢，图书馆当然不会开门。而晚上9点半，在图书馆的有些楼层你甚至看不见一个人，而他们都在哪里呢？学校旁边的贝岗村云集了大学城大部分的小餐馆，KTV，娱乐城以及一些更加“成人”的东西，去那里转一圈，你就会知道，原来学校，可以看起来像一个不夜城，甚至红灯区。有人也许会说，考前图书馆一座难求啊。首先，普通的1本院校在考前也是这样的。更为讽刺的是，我认识不少考前每天睡在图书馆的人，而这些人最终的平均分居然只有80！请相信我，以管理学院课程的含水量，正常人每天学习1小时最终得分也绝不可能低于90，除非你承认自己的智力需要特别照顾。接下来，请自行脑补管院人平时的生活状态。此外，有人也许会说，图书馆三楼经常有看上去很用功的考研者，他们不努力吗？问题来了，管理学院的保研（外校）其实一直还不错，约5%的北大清华保研你都拿不到，请问你前三年都在干什么？好吧，这其实算不错的，有趣的是他们很多都是在”努力“考上本校的研。。。（which，保研率30%。。）      来到中大的第二周，图书馆的门前（没错就是这里）举行了盛大的歌舞晚会，整个图书馆基本无法看书。去交涉？”同学，请不要干扰我们的重要活动！走开！“。这里，究竟是剧院，还是大学？（哦天哪，我居然忘了，晚会才是管理学院的正事，我不应该因为看书这种闲事耽误了正事，我的错，我的错。。）      接下来是教学。你会相信，全国排名前十学校的热门学院的院长是内蒙古大学毕业的吗？你会相信，管理学院最强的MBA的教授们大都是三本毕业的吗（这些都可以在学院官网上看到）？你会相信，你第一节经济学课程的教授，上课的第一句话是“本科的东西，好多年没碰过了，就给大家随便讲讲吧...”吗？（顺带一提，此人考前划（gei）了(le)重(da)点(an)，不过平均分依然只有70+，可见同学们多么热爱学习）。。。。还有很多很多你现在无法相信的东西，但是，这些，都是真的。还有很多，不一一列举，许多老师让你感觉上课就是在闲扯，一节课什么也没有讲。感觉你从学校学到的东西无限趋近于0.     我特别想谈谈管理学院的国际交流项目，因为可以推广的说明很多其他问题。不过，管理学院每年都有很多国际交流项目。不过！！都是什么学校呢？举一个我去“交流”（觉得用这个词都是个笑话）的同学的例子吧，其本人原话：整个宿舍只有我一个人不吸大麻。怎么样，爽不爽？放心，this is just an example.如果，你真的觉得，去一些越南这种级别的国家哪个在当地都算很烂的学校也是可以的，可以被称为”出国“，”交流“的，那我相信，你也不会问出这个问题了。重点来了，这个住在”大麻宿舍”的人居然感到还挺满意！挺满意！！而且，所有去国（lang）际（fei）交（guang）流（yin）的人都玩得挺high的，我真的真的不知道他们顶着这一年的“交流”导致没有修大三的课需要延迟毕业的代价还玩得如此开心的心态是从何而来。。。好了，最后的结论出来了：我这个回答是必定会被婊的，很多人一定会说出xxx好的地方，不过，请你一定要想清楚，对“大麻宿舍”，“越南山区大学”都觉得好的人所说的“好”究竟有多“好”。接下来对LZ关心的2个方面做一个总结1.出国：非常糟糕，大部分人对此毫不关心，信息严重缺乏，而且学院支持也几乎没有，每年出国的情况都非常不让人满意。2.氛围：以上已经说得足够了，相信LZ可以想象这一部分相对独立，以问答的形式说明一些相对独立的问题：Q:我身边还是有很多人很努力的。A：常见问题。90%是因为说这句话的人自身见识比较有限。example：08年管院第一名去了美国一个还过得去的program，走之前他也是觉得管理学院不错，到了美国立马表示自己是一坨屎（当然，离开管院几年后，他通过自身努力留在了纽约）。第一名尚且如此，其他的所谓”很努力“的人就可想而知了。Q：管理学院那个谁谁谁去了xx（xx = 某个听起来很霸气的名企/名校）A:通常是名字吓人，实际上不怎么样，或者直接就是理想太低，别人看不上的东西当宝。举2个例子。     学校：13年有一个去了MIT的MSF项目的。听起来MIT好像很牛，实际上招人非常水，就业也很差。我认识一个北大过去的学长，目前待业在家。   工作：每年都有一些人可以去四大。四大在新生听起来很牛，实际上以交大为例，毕业生四大offer人手一个，基本上不是混的非常差的人都不要。Q：续上一问，管理学院那个谁谁谁去了xx（xx = 某个确实比较可以的结局）A:08年那个去纽约的就是例子。这种的，通常是极其偶然事件，何况，纽约男和我的说法是，如果我当年不在管理学院读书，我现在肯定更好。当然，比较general的解释是：中国每年都有20左右中福利彩票头奖的人，如果你说的例子发生的可能性低于中福利彩票头奖，那还有什么意义？example：今年斯坦福录了一个二本的人，那个人确实在大学才表现出计算机方面的天才。这根本无法说明这个二本有什么很牛。反例：清华每年都稳定的有10个（数字随便举的）人录取斯坦福，这样说明清华很牛，才是合理的。Q：管理学院比较重视实践，理论可能比较弱化。A：这个问题非常关键。你一个本科生（而且不是顶级名校）就这样出来干的了什么？不考一个好点的研究生你能找到什么样的工作，我看见中大不少本科工作了才发现这一点回来考研的人。居然二十四五岁才明白怎么浅显的道理，白活，鉴定完毕。那么，既然你的目标是研究生，你本科不好好学习行吗？这里来看看管理学院”重视实践“的收入吧：   顺便一说，广州端盘子的倒是真的每个月有4k。。。。最后，说一下岭院的问题。认识一个从管理学院过去的人，说法为：”其实感觉和管理学院差不多，都是商学院，乱七八糟的事情感觉还更多。况且，13年开始改革，大一大二的课水的没法看。。。“当然，这一点没有自己经历过不好评价。当然，岭院有一点还是和管理学院一样的：交流项目依然是”越南xx大学“这种级别的，所以个人觉得那个人的说法很有可能靠谱。最最后，答主今年已经转学，为了保护个人隐私，就不贴出在哪里了。
浙江人将来回浙江发展适合去岭院吗
谢谢各位！岭院和管院都是中大的牛学院，我想多了解一些。你们都知道，北京的考生都喜欢留在北京，对于一个不喜欢北方生活的在京南方人来说，去南方上学是我的选择，当然，我的成绩考清北有困难。不管出不出京，本科后还是想出国，到时能不能申请到好的国外大学深造，我在国内上什么本科大学，大学的学习氛围对我本科四年的影响，很重要。所以，我想进一步了解中大岭院管院的学习氛围和本科毕业的出国机会。
岭院出国机会还是很多的 除了校级项目 院内也有很多交流机会 大概三分之一的人会去吧 貌似每年的名额都用不完…… 还有一些短期的假期项目什么的  岭院之前是前两年珠海后两年广州 不过据说下一届新生是四年都在广州 前两年基本是博雅课程 后两年专业分流后以专业课为主 至于学习氛围…… 不好说 学霸学渣都有 主要看个人吧 不过资源和认可度在广东还是很好的 
据说中大今年才出了第一个哥大的MFE..自己感受下就好..研究生看专业啊..其实去藤校读一些冷门专业并不难.....