如何看待中山大学2015年院系调整合并改名
最新消息：移动信息工程学院改并入“数据科学与计算机学院”，我和我的舍友们最后都一个学院毕业了。你问我为啥改的这么快？反正改来改去都是拍个脑子就能完成的……=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.= 分割线 =.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=我来现身说（打）法（脸）。答主是移动信息工程学院第一届（12级）新生，13年转入软件学院，数据科学与计算机学院第一届（16届）毕业生。大一的一个舍友是移动信息工程学院第一届（12级）新生，电子与信息工程学院第一届（16届）毕业生。大一的另一个舍友是移动信息工程学院第一届（12级）新生，13年转入信息科学与技术学院，数据科学与计算机学院第一届（16届）毕业生。大二、大三舍友是软件工程学院12级新生，数据科学与计算机学院院第一届（16届）毕业生。学霸师兄是信息科学与技术学院第11级）新生，保送超级计算机学院第三届硕士（直博）研究生新生，成为了数据科学与计算机学院第一届硕士研究生，等他毕业的时候，呵呵……这么的学院名字，我先给大家梳理一下他们的关系，他们的关系错综复杂（败坏伦常）。如果把学院、院系当成人，简直可以以此为蓝本写一个《后宫·中大传》。（看不清点大图）。你从上面的血缘关系、名字、 设立时间、取消时间上，你就会发现，许多学院的设立和闹着玩似的。为什么会出现这么多奇葩学院呢？这些学院又怎样的关系呢？我们一个一个讲起。1. 世纪新宠信息科学与技术学院是现在的所有的IT学院、专业的老祖宗。官方的介绍是这样的：1996年1月，为迎接信息时代的到来和适应学科发展需要，中山大学依托当时的无线电电子学系、计算机科学系以及计算机软件研究所、计算机应用研究所等单位，组建信息科学与技术学院。其中的“无线电电子学系”就是后来的电子信息与通信工程系（这个学系可以追溯到1958年）。信科从生到死，都带着一种浓浓的中国特色社会主义风，集中体现了中国改革开放后现代化建设的新变化、新需求。首先是上个世纪末，计算机技术在中国大陆开始广泛传播，电脑开始普及，网络开始，传统的无线电通信即将被网络通信所取代。国家意识到需要为新世纪培养一批IT人才，因此这个学院得以设立。这种出生自带伟光正BUFF的学院，自然成为了我们故事的主角。毕竟信科学院是应时代潮流而生的新学院，再配合因为世纪末国家高校的扩招战略，以及由此产生的中山大学扩张战略，信息科学与技术学院发展的顺风顺水，很快成了名牌专业，重点学科。各种国家项目、名牌教授都接踵而至，当年广东省的高考状元不报清华，不报北大，只报这个学院！（现在此人是IBM云计算领域专家，曾给我们做过讲座）。2. 命运浪潮随着新世纪的到来，IT与互联网在中国大陆掀起一阵新的浪潮。于是一个可以称得上是影响中国国运的决策产生，这个决策直接、间接地成就了今天中国互联网行业遍地开花，赶欧超美，引领国际。这个决策也开创了中国高校某些本科专业收费高企的先河，所产生的学院的学费至今都降不下来。这个决策就是：创办示范性软件学院。2001年12月，教育部发布《关于批准有关高等学校试办示范性软件学院的通知》（教高【2001】6号），钦点包括清华大学、北京大学、复旦大学、中山大学、大连理工大学等在内的35所重点高校试办示范性软件学院，允许其“吸引社会资金投入”并“参照股份制模式运行”，对招生规模、录取考试、授课形式及教材、合资方背景、办学模式等采取了不加限定、不加统一的“开放式”原则。 教育部高教司官员表示，示范性软件学院的试点不仅将为软件乃至中国整个IT教育模式树立范本，其成败与否，还将“关系到国计民生”。于是乎，2001年开始，软件学院开始设立，不过此时开始一套班子，两块牌子的阶段，依旧是信科的人马、信科的资源、信科的学生。2006年，开始响应国家软件学院独立化的号召，软件学院终于有了自己的班子，在体制上与信科分离，2007年成为了完全独立的二级学院，此时中大前任校长许宁生（时任副校长）兼任院长。（这个梗请务必留意，如果你没有注意到IT类学院是许宁生的亲儿子，你就无法理解后面为什么会出现一堆鬼畜的学院，这些学院全部在许宁生任内产生）。2008年，软件学院彻底独立，媳妇熬成婆，软件学院史上第一任，也可以说是唯一一任院长李文军出任专职院长。并且在许宁生当上校长之后，李文军被任命为校长助理。毕竟软件学院是应时代潮流而生的新学院，再配合2008年之后中国互联网飞速发展，而且刚出生就自带“国家钦点”的BUFF，这个学院发展也是顺风顺水，各种奖项不断，基本是成了中大这个工科羸弱的文科院校的又一块工科招牌（事实上，至今为止，中大能拿的出手的也只有IT，所以每任校长都依此为出发点折腾工科）。最值得一提的是”郭嵩山“教授屡次带领软院的学生参加ACM，并且最好拿过全球第6的名次。注：这是官方详细介绍 中山大学软件学院发展历程（2001～2011）3. 雄途伟业改革开放前，深圳是个小渔村，珠海也不比深圳好多少。可是邓爷爷画了一个圈之后，他们的命运就完全不同了。虽说都是经济特区，可是珠海无论从产业，还是经济都比深圳弱了许多，一个像县级市，一个像直辖市。并且，珠海没有大学在中大入驻之前更是成为了珠海市民的一块心病。1999年时，国家要求中大扩招，中大却没有地方扩招。珠海想要自己的大学，却没有实力办自己的大学。于是当时中大校长与珠海市长一拍即合。珠海市政府当时承诺：凤凰山至海岸线，目所能及皆是城池（何惧身后毁誉成败名），一分钱不要。而且我还给你们补贴，教师往来有补贴，学生饮食有补贴（饮水全免费，食堂75折），学校建设还有补贴。于是在这壕气之下，中山大学最大的校区，也是中国第一个异地办学校区——珠海校区落成了。当然，当然，当然……这地不是白给的。珠海市的政府的野心更大，他们不要钱，他们要的是千秋百代！珠海市政府画了一个大圈，立志要把珠海从一个县级市建设成直辖市、大都市。而发展建设中最重要的产业转型，这个重担理所应当的由中山大学承担了起来。当年，珠海提出蓝色珠海，一方面要发展海洋，一方面要发展IT，此外还要发展旅游、外贸。中山大学为了配合珠海市的战略发展，设立了翻译学院、旅游学院、中法核学院、海洋学院、国际商学院，以及我们下面要出场的主角——移动信息工程学院。说起大移动，我的满腔热血一下就涌了上来，那毕竟是我大学的初体验。当时我就吟了两句诗：碧水蓝天，青山深处雾隐仙。榕藤荔树留云住，不是乐园，胜似乐园，紫荆花雨伴华年。（此处需要鼓掌，每次五毛，转发前删除这句话）当时学院的规划非常美好，要办一所国际一流的顶尖学院，目标就是卡耐基梅隆大学那样的。提出的方向似乎也很清晰，有移动互联网（开发iOS、Android）、智能汽车（嵌入式）、移动医疗（杨副院长的苦心）。然而理想是丰满的，现实却是个男的，硬邦邦的跟你刚正面。没有师资，地处偏远，珠海自身的现有产业无法支持，国内又没有先导经验。于是，移动信息工程学院的第一届学生培养计划和第二届完全不同，可以说是第一届开天辟地，第二届翻天覆地。虽然院长、辅导员尽心尽力，然而无法改变地处珠海天生短板的现实，学生怨声载道，每届学生转专业数量之多超乎想象。顺带一提。4. 国梦超算2012年起，超算学院就开始筹建，等到2013年建出了一栋大楼，这栋大楼融合了岭南建筑特色与欧罗巴斯坦风情，在岭南风情的校园中显得是那么的……格格不入，非要用一个字形容，那就是丑。而且这栋楼名叫超算学院，可是超算学院的行政部门却不在这栋楼里面，充斥着违和感。这栋楼里面放的是什么呢？就是那个大名鼎鼎、蝉联世界第一的天河二号。有了机器不能闲着，得有人会用，于是，建设学院的要求就名正言顺了。我们引用一下中山大学自己的介绍，来给这个学院上一层伟光正BUFF。       高性能计算是一个国家科技实力和国家综合国力的重要标志，已经成为世界各国争夺的一个战略制高点。以超级计算机为基础的计算科学、理论科学与实验科学是当今科学研究的三大支柱。高性能计算对于信息产业的增长壮大、传统产业的转型发展、战略性新兴产业的培育振兴，具有重要推动作用。作为国家安全与发展的重要能力支撑，我国在《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》中把独立自主发展高性能计算列为国家重大战略任务。这个学院基本上可以说是国家号召的产物，而且因为天河二号的缘故，也却是成了全国首家甚至是全国独家。学院的教学毕竟只有两届本科生，三届硕士生，很难评价。不过有一点可以肯定，这个学院非常的壕，14级本科新生入学据说人手发一个手机，我等屌丝学院 根本望尘莫及。5. 辞旧迎新2015年1月，在辞旧迎新的爆竹声中，中山没校长大学终于迎来了迄今为止最能折腾的校长——罗俊。他上任以后，先是要扩大北校区，然后又要扩大珠海校区，然而这些大动作毕竟得活得久了才能看见，所以反响也不是特别大。直到有一天：校长点击了“合并单元格”，合并了翻译学院与外国语学院。校长点击了“拆分单元格”，拆分了信息科学与技术学院。校长点击了“合并单元格”，合并了计算机技术、超算学院与软件学院。校长修改了“单元格内容"，将国际商学院修改了N次，以至于我们忘了叫什么..........校长点击了Ctrl+Z，校长点击了Ctrl+Z，校长点击了Ctrl+Z这种感觉就是：学生们对此质疑、不满，许多学院领导的心血付之东流。然而，我们回顾之前的历史，很容易发现，这种折腾可以说是在拨乱反正！中大的学院建设太过混乱，重复专业建设太多，极大消耗了中山大学的资源和竞争力，并且造成了人力资源输出的冗余。所幸的是，国家同样发现了这个问题，开始准备减少大学招生数量，将大学的学术教育和就业教育分割。这个时候将院系合并，又可以说是”响应时代号召“（这些IT学院从头响应到尾！）。院系改组后，一个很明显的地方就是中大的学科建设会清晰很多，重复学科会减少，资源力量会更加集中。我再放一次这个图给大家看，很明显能够看到，专业之间的逻辑关系更为清晰，从系统角度看这种改组实现了系统高内聚，低耦合。另一方面，中大和珠海剪不断理还乱的关系可以得到轻微缓解，而且也不会继续坑人，现在被坑的学生，也会有一个稍好一些的出路。以前如果你毕业拿着移动信息工程学院的毕业证去，可能企业用人方面会深感困惑，现在以电子科学与技术学院代称，模糊了珠海与广州的差距，客观上有利于学生就业。当然有得也有失，软件学院、信息科学与技术学院的名气在省内、国内很大，在世界上也容易得到认可，现在建设一个名字超级长的学院，会给这些学院的学生就业、深造带来一定困扰，也会损害学校自身的知名度。总结总而言之，学院的建设经过了一个又一个大的时代，他们的产生与消灭都具有浓厚的历史色彩。从历史的角度看，他们的产生都有合理之处，他们的灭亡同样有合理之处。学校也并非全部是拍脑袋决定。然而这件事情还是充分的体现了学校的信息公开不足，并且在后续公关上也有很大的缺失。最后，希望我的母校越来越好吧，毕竟四年的光阴烙下下了她的印记，着上了它的色彩。
更新评论里有人误解了我的意思，本意只是在如此不透明的决策过程中，类似阴谋论就会传的特别快，所谓黑罗大是华科派来搞破坏的也只是调侃，我们当然知道不会这么做，大家这么开玩笑只是希望让决策更透明，让老师学生都能有个满意的答复，昨天团委发了通知了，四校区即将召开学生代表座谈会，如果顺利的话，承上启下，传达上级调整的思想考虑，又能收集下面老师同学们的意见看法，这就很好啦，这也是大学民主自由所在，当然我们都希望这个事情能好好解决啦。总觉得这个事情闹得越久，发酵的时间越长，大家就越愿意相信阴谋论的存在，难道罗大真的是华科看中大这几年越来越好派来搞破坏的嘛，很难想象，罗大这些改革措施经历了多少本土派的反对，也无从知道罗大怎样坚持到这些措施一步步施行，别的不说，单单历史系分四个校区每个校区去研究不同的历史这种荒谬的想法，陈春声教授就不会同意，连我这理工科都知道历史时空划分的各个部分都是相互影响的，相互关联的，盲目的拆分只会越来越差，什么，你问我怎么知道这个消息的？对，没错，就是道听途说，自打罗大上台，大(xia)刀(ji)阔(ba)斧(gai)的改革以后，没有一次真正回答学生的疑问，没有一次完整正面的反馈，有的只是“学生的意见不重要”这样的流言蜚语，试问，在这样的环境下，学生除了道听途说又哪里还有别的消息源，学校只是一味安慰学生说领导是为了大家好，那到底是怎么个好法，改革到现在，只有人心惶惶，学生吐槽抱怨，老师离职出走，好吗，你说这也是道听途说，行，那麻烦你拿出事实，拿出老师学生们真实的想法。然而现在大家除了看到一纸文书，连这决定是怎么下的，通过谁决定的都不知道，难道这就是罗大想要的结果？难道就不能效仿当年黄老校长扩建图书馆时给大家的文书，就不能光明正大来场校长午餐会跟学生正面的交流？慢慢就觉得，那个因为学生返校难就调整校历延长假期的中大离我们远了，那个标榜着自由民主令我们骄傲的中大远了，那个坚守着“博学，审问，慎思，明辨，笃行”的中大离我们远了……
抖机灵也要按照基本法1.学院与学部制这次改革的目的其实非常明确，就是否认前任所制定的学校-大学院（学部制）-小学院-专业（系）的四级架构，重新回到学校-学院-专业（系）的三级架构（也有可能叫学校-校区-学院-专业四级架构）上：许校长主导的第一轮改革，重点是建立一批小型学院，在一批小型学院的基础上，建立数个大学院(faculty)，以大学院来管理小学院(school)，走向学部制 。学部制的好处有很多，其一是充分利用教育的正外部性。微经里经典的例子是流水线工人受教育后可以帮助周围的人提高产量，放在大学里也一样。其二是减少行政压力，中大现在有超过三十个学院（以后还会更多），别的不说，光是让校长一一记住这30个学院的几十号院长加书记，几百个副院长副书记，就有点艰难。所以校长管大院长，大院长管小院长的模式是对当时情况的一个解决办法。解决这种问题有两个思路，其一是成立大学院管小学院，其二是减少小学院的数量。罗校长主导的第二轮改革中，大致有三类调整：第一类撤销的院系：中山大学文化创意学院微电子学院中山大学-卡内基梅隆联合工程学院信息科学与技术学院移动信息工程学院电子科学与技术学院（筹）生态与进化学院生物科学与技术学院这几个学院特点很明显，除了信科、卡内基以外，基本是上一轮改革中冒出来的小学院。比如微电子学院是理工学微电子系升级的，两个生科院的小弟弟是直接从生科院冒出来的，文化创意学院是中文系分出来的。第二类撤销的院系：外语与翻译大学院生命科学大学院人文科学学院这几个学院则是上一轮改革中试点建立的两个大学院和早已有的人文大学院。之前增强的院系：信息科学与技术学院计算机科学系、软件学院、超级计算学院以及数学与计算科学学院计算数学方向，组建数据科学与计算机学院撤销亚太研究院；组建国际关系学院国际商学院更名国际金融学院三类的调整都有一个共性，即第二轮改革的的重点是撤销大学院(faculty)，整合小学院(school)。通过相似学科合并、改名，把学院(school)级别做大做强。很多批评的声音都来自于瞎折腾这一点，其实推翻原来想法的原因很简单：时代在变化。许校长14年10月卸任，罗校长从今年起开始推行大范围改革，这两个时间点里发生的唯一一件对中大有校史级影响的事情是：本答主毕业了。错了，是正式确认建立深圳校区。中山大学深圳校区落户光明因为深圳校区的建立和珠海校区的再提升（建立一批独立的整建制院系），大学院模式变得不适合中大。大学院有两个前提，一是学院众多（必要性），二是学院都在一个地方（重要性，减少交流成本）。举个例子，以前理工学院在珠海的只有本科一二年级，主要设备都在南校和东校，成立大学院可以玩得来。未来的理工大学院在珠海有新建的物理系天文系，在南校有理工学院，在东校有微电子学院，之后在深圳再建一个学院。如果有物理科学大院长的话，他和学院的管理人员们以后的主要工作就是出差。有人问那在四个地方都设一个办公室不就行了吗，可是这样还要大学院干嘛呢。所以需要另一种解决办法，就是大学-校区-学院-专业（系）。中山大学宣传片（2015版）中大15年的宣传片中，提出了新的校区划分方法，即四大校区（广州南校区，广州东校区，广州北校区，珠海校区）向三大校区（广州校区，珠海校区，深圳校区）+五大校园的改变。中大未来几十年的战略挺明确：全盘抄袭伯克利，全面占领华南高等教育市场。当然深圳校区和珠海校区性肯定不会像UC系那么强，中国也从来没有出现过985大学独立办校的模式。在之前的材料中，学校发言人提到三个校区将既统筹发展、合力支撑，又相互错位、各具特色，共同支撑中山大学建设世界一流大学，中山大学将开启全新的发展格局。深圳校区建立后，学校将进一步探索完善多校区管理模式，但学校对于深圳校区的管理原则上与广州和珠海校区管理模式相同，主要实行学校延伸管理，校区也将成立管委会，管委会主要承担学校决策事项的督办、跨多个职能部门管理事务协调以及为校区的各学院和机构提供服务等职责。将借鉴世界一流大学办学经验，创新体制机制，探索建立具有中国特色的社会主义高水平大学办学模式。关于中山大学深圳校区的35个问答，你想知道的都在这里！可以看出，一方面，不会有分校校长这样的职务（毕竟目前只有三个校区，和UC系的是10个相比没有太强的独立管理的必要），主要实行学校延伸管理。管委会这个东西职能可以很大可以很小，珠海的管委会的职能和管理学校之间差距很远，主要还是在校务上，对于人才引进和科研建设没有太大影响。但一些地级市想要新设区而未报中央没批准的话也会设立管委会这种东西行使区的职能。文件也指出还要进一步探索，借鉴世界一流大学办学经验。也不排除这些话是套话的可能。可能会通过制度创新来实现分校管理，也可能沿用现有模式。不过可以明确一点，就是三大校区之后定位的差异化会增强，同时也有学科设置的重复。无论之后采用的还是学校-学院-专业（强化学校统一发展）还是学校-校区-学院-专业（校区各自发展）的管理思路，在又多了个地儿的情况下再搞大学院行政资源的浪费都会很多。具体说来，除了之前提到的太过分散的问题，还有一些问题比较难解决：小学院的院长是向校区领导负责，还是向大学院领导负责？两方面意见出现分歧怎么办？大学院院长能否利用好三个地区的地方资源？于是本轮改革应运而生。好了，基本道理都讲完了。可能你会有这样的问题：为什么这么急着撤销既然以前的战略现在不适合了，就越早改越好。时间越长，惯性越大，改变越难，成本越高，这个不难理解至于校长为什么这么快否定前任的工作（人情上说不通，好歹留个面子），就只有校长知道了为什么这几年变化这么快？有一位长者说过，一个人的命运啊,当然要靠自我奋斗,但是也要考虑到历史的行程。大学也是如此。历史的进程是怎么样的呢？http://data.stats.gov.cn/ks.htm?cn=C01&amp;zb=A0501国务院关于印发统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案的通知历史的进程就是，最近是十年，可能是经济保持高速增长的最后十年，是教育和科研投入保持高速增长最后十年。野蛮的扩张确实有其负面之处，但再不扩张，就只能永保现状。为什么不向学生解释？政治体制决定。我国大学的经费提供方是政府，大学人事的决定权在政府。所以大学校长只对政府负责（岭院除外有校董），决定了学校管理层没有动力向学生解释。类似的问题：为什么科普在中国进行得如此艰难？国外的科普环境又是怎样的？ - talich 的回答你说纳税人？学生不纳税。学生享受的是是转移补贴（学费那么少是远远不够的支出的），换句话说，学生有向学校汇报的义务，学校没有向学生汇报的义务。好吗？不好。烦吗？很烦。奇怪吗？奇怪。但是事实就是这样。那槽点在哪呢？槽点在于管理上的浪费，建立一个学院，哪怕是很小的学院，所花的精力都是巨大的。比如微电子学院，教师们准备的时候想必一腔热血。网站做好了，也招聘完了，印着学院的文件夹什么办公用品都弄好了，学生也进来了。然后就没有然后了，谁是微电子学院的院长都会有一万头草泥马。说句实话，我觉得这件事情学生受到的影响和老师比起来几乎是微不足道的。学生不过是四年罢了，也不影响毕业。对于老师而言，评职称会不会耽误？科研经费怎么划拨？研究生指标有没有影响？实验设备怎么解决？个人认为之所以只能先斩后奏，主要是担心老师的反对。对于学生而言大多是是理想和感情，对于老师而言是切身利益2.深圳校区深圳校区这个话题之前知乎上也有过提问，不过回答基本也还是吐槽加抖机灵。因为我没有在深圳住过，感觉没谱，当时就没答。不过这篇答案和深圳校区关系太密切，题目也提到了。先说结论：如果中国政治经济不崩溃的话，我几乎想不出深圳校区不成功的可能。而深圳校区也是中大由武厦吉川哈西同这一梯队向北清复交浙南科进军为数不多的机会。深圳是中国产业升级最成功的城市，大陆唯二两家拥有证券交易所的城市，全球排名第九的金融中心，“全球最具经济竞争力城市”第二名。和北上相比，比北京只差了政治地位，比上海几乎没有太大差距。甚至创业能力和科技企业还更甚一筹，这样的城市在高等教育上，能拿得出手的本科院校只有：深圳大学（然而也不是211）南方科技大学（只有一点点人）暨南大学深圳校区以及港中文、北大、清华的研究生院。合办研究生院对城市的产业升级用处是很大的。抛开研究本身不谈，光是在人才培养上，研究生本来就在其他地区接受了系统的高等教育，办研究生院吸引其实是争夺其他地区培养出来的高层次人才。搞研究生院只有一个缺点，就是学生数量太少了。然而深圳本土培养的本科生虽然有数量，但是质量毕竟不及985，这就是深圳引进中大办一个校区（而不只是一个研究生院）的原因。我们在谈论高等教育的时候常常讲产学研一体，不能只靠国家补贴搞科研，科研成果要能转化到实用再来反哺科研。但是中国产学研一体的进程还是比较低级，目前产学研能做好的也就北上。为什么只有北上，因为只有北上有这个体量，有这么多企业。没有产哪来产学研一体。北上之后，就是深圳了。至于深圳校区和珠海校区相比较的问题，说句实话，差距太大了，实在没法比较。深圳2014年GDP1.6万亿，接近珠海的十倍。我觉得用珠海的失败来质疑深圳实在有点无厘头。珠海校区之前的失败，是一个复杂的历史遗留问题。当年建珠海校区主要原因是中大要扩招却没有钱，珠海建不了大学，于是一拍即合，珠海给钱给地就搞了起来，所有中大学生前两年在珠海上课。后来大学城建了东校区，管院等一波学院走了。东校建立的前后，（据说）为了给珠海市政府一个交代，挖了三个大坑：旅院、翻院和国商。之后理化生整体回迁，（据说又是）为了给珠海市政府一个交代，再挖了一个移动的坑。加上中法核，凑齐了风雨操场前的奥运五环。之所以是坑，在于珠海市的体量根本没法容纳这么多高质量的商科学生就业（连翻院一年供应的600个人都消耗不了），而且珠海基本没有第二产业。但是以深圳的体量，这都不是事儿。君不见软院信科每年多少人要去深圳租房实习，理工科多少人去深圳的华为DJI华星光电，金融专业在深圳找个工作甚至比在广州容易。如果翻国旅三院开在深圳的话，无论是师资力量还是学生就业，哪怕是搞活动拉赞助，都会比现在的情况好上几倍。当然我之前说几乎想不出理由，是因为这个校区的位置有点坑。不过毕竟没在深圳生活过，对光明新区是怎样的定位认识有限就不展开World University Rankings考虑到对大学的投入的存量决定了大学的水准，预计在30年内，深圳可以出现2-3所世界前列的大学。30年这个数字差不多是港科和南洋的建校至今的时间。至于珠海这几轮调整下定位很明确，主要是进行基础学科的建设，毕竟这个地方除了适合安安静静搞研究以外，还适合给教授们养老。这个方向是比较适合珠海的，许校长在的时候也一直有提升珠海校区的规划，以及对珠海硬件设施的改造。当时进展比较缓慢（尤其在建设整建制学院方面，硬件设施方面做的工作比较多），可能是高层也有犹豫，怕再变成挖坑。新校长来之后大规模推进了珠海的建设，或许是因为校友给珠海捐了一笔巨款，加上新校长刚来接待的珠海上访同学还不够多。考虑到广东省在中国的地位和加州在美国的地位相类似，三十年后，世界排名出现一波SYSUGZ,SYSUSZ,SYSUZH也未尝不可能。我觉得各位年纪轻轻就考虑自己衣锦还乡该去哪个学院报道有点为时尚早，虽然我有时候也纠结我到底去SYSUGZ还是SYSUZH3.一点个人感受盆友圈里对罗校长的骂声是铺天盖地。新校长来的那年我就快毕业了，所以基本也不了解。但是许校长当年搞大学院的时候，吐槽也是刷了十页刷不完。不过当时相比于现在还是好点，原因可能和“虽然泛蓝选民对洪秀柱不理不睬，但朱立伦换下了洪秀柱那他就是傻逼”差不多吧。说一说朋友圈里有意思的言论吧：校长就知道政绩，不顾学校发展罗俊（中山大学校长、中国科学院院士）今年60，再干一届，最多两届就退休，现在是副部级。你告诉我校长搞政绩再好，能在退休前再升一级当教育部长吗？我看悬中山大学失去了民主和自由，就失去了灵魂 这句话看的我菊花一紧，中大九十一年的灵魂分分钟就没了。这个事情确实挺不民主的，但是按照部分同学校长独裁的逻辑，其实很自由啊。自由（一般意义上的自由）民主是一人一票，自由是谁diao听谁，我怎么没搞懂不自由在哪里？搞批判的话要提高姿势水平啊。如果你说学校压制言论的话，是中大din被封了，还是各位骂校长的同学喝茶了。学校决策要民主，同学们也要参与后半句话我觉得说的也不错，是义务也是责任。前半句想法是好的，只是行政成本太高了。如果每个学院的去留都要和学生沟通的话，大范围的学院改革可能要几年才搞成。当然如果学生能投票决定学院的存在与否的话，翻院投到外院去，国商也能回岭院了，旅院的话就去管院的酒店管理系，皆大欢喜，也符合了合并相似院系的思路。新校长和老校长相比，根本不懂大学，还是要学习一个据我观察，说这些话的同学，和当年骂老许搞大学院的同学，和当年夸老罗毕业抱披彩虹旗的同学，基本是一批人。不带这么人格分裂的。就知道搞个大新闻好像没上头条？罗校长不是中大的，对中大没感情，应该让中大自己人当校长学术近亲繁殖是大忌。本校长期只由校内人士担任领导层是大忌中的大忌。正处级干部担任一把手都要省内轮换，何况副部。老许的时候是本土校长加外来书记，现在是本土书记加外来校长，其实没变化专业坑学生老师毫无规划#我比院士聪明系列#党中央降低广东高校水平的一盘大棋校长是华科派来的细作听说宋鸿兵的书最近打折了？最后，在官方没有解释的情况下，甚至在即使有官方解释的情况下，基本上所有的看法，都是只在解读黑箱（黑箱理论_百度百科）。也就是说，大家只能看到输入和输出，然后对其内部原理进行解读，信息都不对称。所以我讲的不一定就是事实，可能只是一本正经地瞎扯淡。具体说来，对于两轮改革的目的从纸面上就能看出，不会有其他可能；对于校区发展的规划是我的理解。由于学科建设和学科分类这种问题的评价需要极广的知识面，所以我也没法强行回答这样的合并是否有利于学科发展。之所以如此解读，是因为我觉得至少比校长无敌说和阴谋论靠谱。如有异议，你是对的
e先每日咨讯在今日的推送中谈到的一个点说得很好:这么多的愤怒或者说被羞辱感很大部分来自于沟通的缺失，不广泛征求师生意见，经不友善内容研究决定直接搞出个大新闻，实在是不符合这个学校这么多年辛辛苦苦从夹缝中培养出来的相对开放，民主的风气。原文如下:逸仙评论 | 我不愿做这场改革中的“小白鼠”
有些答主觉得是学生在瞎起哄，但据说教师队伍里对于罗的做法已早有不满。反过来说，学生作为中大的一份子，关心学校发展自然是应该的，何况原本大学就应该是以学生为本的 （只不过我们的大学早已经成为一个行政化的机构） 。如果大家都埋头读书不管其他，一方面对于自身全面发展不利，一方面校方也无法了解到学生的想法 需求，不知道学生需要什么，又如何给学生提供优质的教育呢。正是那些认为学生应该"好好读书别多管闲事"的观点，让学生更加觉得自己在大学的管理决策是无足轻重的，也让大学更加成为校长的大学 领导的大学。再说说新校长的改革。成功的改革从来都是循序渐进的，新校长来了中大才10个月，就已经做了如此多大动作，院系调整也如此频繁，很难说是经过深思熟虑，很难说是遵守发展规律的。特别是出现了微电子学院这样先独立建院又合并的情况，感觉就跟朝令夕改似的。对于前任思路的颠覆也是很明显的，比如大学院的重新拆分，当然是否合理有待商榷，但过于唐突而且用意过于明显，似乎并不是很明智的做法。
关于院系调整的座谈会会议整理亲身参与了今天的座谈会，以下是一些记录下来的东西。此轮院系调整涉及的一些具体问题及解决：关于中大此轮改革的总体思路：此轮改革是在中大前十几年发展的基础上的进一步措施。中大经过过去十几年的扩张式发展（如珠海校区的成立，以及一大批院系的成立等等），取得了有目共睹的进步。现在进入稳定期后，下一步做什么？应该趁着国家建设世界一流大学战略实施，争取将中大从第二方阵向第一方阵挺进。而今年做出的一系列改革，实质是进行学科上的布局调整，指导思路是按照一级学科做布局，原因是之前学院因为没有一级学科支撑，单纯应需求热潮而产生，当热潮过去势必面临消亡。此轮的院系调整，一个院系至少对应一个一级学科，才能使各专业具有扎实的“根”。在经过十几年的膨胀期之后，下一步是把优势学科做强，同时补上短板（如深圳校区布局的新型工科，目的就是补上中大的工科短板，要知道缺少了工科，中大想进前五几乎是不可能的。）院系调整过程中出现的问题及其解决：1、 为什么要建深圳校区？两个方面回答建设深圳校区的势在必行。从中大自身的发展来讲，深圳这样一个常住人口2000W，财政收入比广州还略高，毗邻港澳，辐射东莞、惠州等地的高地，中大必须抢占。这样一个经济发达、人口众多、辐射力强的一线城市，引进好大学是必然，如果今天中大不进驻，他日在自己家隔壁势必出现一个强劲的竞争对手。深圳校区主要布局的是新型工科和医科。医科这点很好理解，自行查阅深圳在四大城市中的三甲医院数，惨不忍睹。而深圳具备的大量高新企业与研发中心，创新氛围浓厚，使它比广州更适合发展新型工科。另外，从国家战略上来说，作为与香港交流的大门，在深圳设置校区，吸纳更多港澳生源，也是国家战略使然。从香港自身的发展来说，如果不乘上中国这艘时代巨轮，未来也有限。中大所承担的使命是很多人未曾想过的。2、 深圳校区会不会沦为另一个有娘生没娘养的珠海校区？答案当然是不会。深圳校区所具备的雄厚的财力投入远不是当年珠海校区可比。同时建校区的政策也不一样。珠海校区是珠海政府先建了前期的一些建筑和设备，后期由中大自己融资完善，此次深圳校区由财大气粗的深圳政府一次性投入建成教学用建筑、各种科研设备等，规划完整性进行了通盘考虑，不用担心后劲不足的问题。3、 深圳校区地理偏僻，如何做好新校区的管理、治安、交通等工作？目前新校区附近马上要通地铁，同时在校区附近也有配套的三甲医院，虽然面临很多问题，但有深圳方面的全方位投入不是问题。4、 院系调整之后会不会扩招？（包括本科生和研究生）研究生招生方面，想扩招国家也给不了指标了……本科生方面，国内招生保持不变（但也不大可能减招，毕竟广东一亿人口都指望着中大解决高等教育问题，不可能做到像其他重点大学那样招生三四千人的规模），深圳校区的本科生，从每年8000人本科招生指标里招。但是港澳生可能扩招。5、 既然不扩招，像地理学院这种，要在珠海校区新建一个地理学院的情况，两院共用名额，是不是意味着原地院会缩小招生名额，师资等资源也会缩水？专业的原招生名额不会缩减，特别是某些原来就规模不大的专业更不可能缩减。但很可能会砍掉一些专业。珠海新建的学院不会从广州方面调老师，会新招老师。同时，今后中大将不再招收讲师，而是通过高层次人才引进，或招一些专职研究人员，其中做得好的成为副教授。综合4、5两点可以看出，在招生规模不扩大的情况下，却大幅招聘更多师资，这正是为了改善中大的师生比，提高教育质量。中大目前师资大约3200，师生比与其他名牌高校差距大，还有约2000的招聘余地。6、 这次院系调整新增了一些院系与原来的相近，是否有学科冗余的嫌疑？中大新增的这些与原来相近的专业是错位发展。如中大将在珠海校区新增文史哲，很多人不能理解。中大的文史哲在全国很强这件事，实际上停留在我们的口头上，在排名上体现不出来，文史哲中只有哲学进入全国前三（哲学中其实也只是逻辑学（第一）等个别学科非常拔尖）。而像历史系，近代史很强，但大家都知道它世界史方面弱。如果在南校区原有基础上想建设好世界史是很难的（因已存在太强的团队），还不如在珠海另起炉灶，打造一个偏向世界史的历史系。深圳校区的文史哲则更偏向于基础通识。7、 关于某些学院整体搬迁的问题，如国际关系学院（原亚太院）搬迁到珠海校区是否具有合理性，这么一个需要国际化氛围的的学院难道不是应该待在广州？学校在院系搬迁问题上进行了仔细的讨论和考虑，并不像外界想象的那样乱弹琴。以国际关系学院为例，正是为了响应一带一路大战略，中大对国际关系学院的建设非常重视，有心将其做大做强。只有在珠海校区才有足够的空间为其配套更好的院系楼、设施等，否则留在南校只能蜗居在一栋小楼里，不会有什么大发展。8、 院系调整能否保证中大实现进一步的飞跃？前车之鉴是哈工大在2011年也一意孤行进行了一轮大范围院系调整，但却造成了排名大幅下跌的结果。中大在院系调整后综合实力能否提高这个谁都不能保证，但既然它是符合规律的改革措施（如提高师生比，增大教授的上课时长要求等），只要学校足够重视并且持续投入，应该会有好的效果。而原来一些没有根基的学科，被拆除只是迟早的事情。9、 关于在院系调整过程中大量教授、老师辞职的现象，新老师的补充又不及时的问题。实际上中大今年的人员流动完全正常，只是在院系调整的大背景下被人用有色眼镜解读。并且，中大没有辞退老师的机制，很多老师实际上也并不是辞职。如外国语院长黄国文只是因为年龄原因没有再担任院长。受人爱戴的马克思学院的林钊老师也并不是像外界说的那样辞职（只是去省委宣传部挂职一年），国际关系学院的费胜老师借调去港澳办（人事关系还在中大），并不需要过度解读。10、学校最近的做出的一系列匪夷所思的调整动作，如新建的学院转眼就撤销了，是否反映了学校在决策的过程中没有进行充分考虑。学校的决策过程是如何的？完整的学校决策过程：1、到院系上调研，听取院系领导及老师汇报（发现许多学科根基不足）2、发展规划办公室讨论改革方案3、上交学术委员会（校长不在其中），由专家讨论并修改4、上交常委会讨论决策在这个过程中，向院系方面的调研工作是充分的，但学校确实忽略了基层老师/学生的调研工作，因此带来了许多误解不解、谣言及骚乱（直接导致了这次四校区座谈会的紧急补救措施），学校会进一步完善让学生参与到学校政策制定中的制度体系（作为利益攸关方而不是决策者）。年初的院系调整决策有相当一部分是完成去年的议案，而经过半年多的讨论修正，加上今年前所未有的挑战和机遇，必须果断进行第二轮改革。但改革过程中带来的各种问题还需要进一步做好工作。11、附中附小是否面临搬迁？    学校目前没有这方面的方案，但学校方面的想法是，未来势必要引进更多的师资、专职科研人员，而解决好他们子女的就读问题是前提，因此附中附小必然要增加学位。但具体是扩建还是搬迁尚无方案。12、珠海校区新建这么多专业与学院，需要大量引进师资，如何吸引他们？    珠海环境优美，经济条件也不错，之前吸引力弱完全是因为配套设施没有跟上。而未来珠海校区将为每个学院新建院楼，体育馆也正在修建。连通校区和海滩，建立配套的小学、中学等，这些都是为了吸引师资所进行的配套设施完善举措。13、院系调整带来的副作用，如数据院因院系调整面临缺课缺老师的情况，培养方案上承若的教学计划都无法完成（如某专业培养计划中原定大三的十门课只开了五门，因有些老师被调去东校，就算跨校区选了课也只能算在选修分里），如何解决？已经登记下问题，一定会进行跟进解决，保证学生能够按培养计划完成学业。14、院系调整后，有些专业更名后跑到别的院去了，今年保研的学生应该报哪个专业？是否算跨院保研？招生政策会否改变？学校已经考虑到这方面的问题，后期会做好对学生的引导工作。此次座谈会的一些思考：此次院系调整在学生间造成巨大风波，在微信、微博等闹得沸沸扬扬，究其原因，一方面是校方沟通工作确实没有做好，学生的调研工作没有做足。学生作为学校的一份子，对学校决策有知情、监督的权利，必须完善好将学生群体镶嵌进来的制度体系。另外一方面，学生们在不明原因的情况下各种猜测、各种键盘侠、导致舆论出现偏差、甚至出现各种不和谐的谣言。最后在闹得不可开交的情况下仓促进行了校方和学生方的座谈会，虽然也在一定程度上解答疑惑，解决了一些问题，但却不是一个好途径。通过微信公众号等自媒体发声固然新潮，符合学生特点，但自媒体的扩散问题也不容小觑（包括某些公众号用不恰当言论引导舆论）。此次事件之后，双方都应反思，是否能让学生有更好的参与方式，如发挥校长信箱、学生会、团委会的作用等等。从我们学生自身来说，此次事件恰恰证明了用不同角度思考问题带来的截然不同的反应。无知并不可怕，可怕的是无知之后还止不住天马行空的过度解读，妄加揣测。与其这样，还不如以实际行动去参与，去求真。正如魏校长说的，学校并不反对学生充当改革的反叛者，相反，一个学子连自己的母校发生这么大的变革都可以保持冷漠而丝毫没有参与精神，那在这读书也没什么意思了。如果在学校决策问题上，能够站在更高角度上去思考这些举措的意义，我想，对待问题的态度以及解决方式都有优化的余地。最后，魏校长好帅。风度翩翩仪表堂堂，平易近人又充满睿智，谈吐间都体现出严密的逻辑和丰富的见识。BTW，中大要取消小学期了，感觉是件值得开心的事呢。
移动变电信，联通哭成狗
作为一个移动男，深夜睡不着来说一下。。。由于我们也没能躲过合并大潮，而且合并的消息来的很突然，我们所有的同学都处于消息链的最底端，因此我们只能在等待确切消息来临之前各种猜测。但是确定的几点是:  首先直系领导都换了，也就是说我们彻底成了后娘(电信学院)养的，新来的院长研究方向貌似是微电子与材料之类的，而我们原本应该是一个it学院，不仅并入了电信类学院，而且领导层研究方向也与我们严重不符。虽然培养计划应该不会变，但是在一个硬件为主的学院里并入一个IT学院真有点奇葩。  第二，关于回迁的问题，现在也没有定论，不过有消息称下学期不会回迁(有种说法是东校那里腾不出地方)。我们绝大多数人是希望回迁的，因为原本珠海机会就少，领导层也尽力找到企业为我们举行宣讲会等等。但是如今珠海校区仅剩这一个IT学院，直系领导层也变成了电信，他们真的会考虑我们的切实利益让我们能够尽量减少与在广州的同学在资源共享方面的差距吗。如果不能解决这些问题，为什么做出合并的决定的时候就没有考虑到这些实际问题呢。  第三，合并的消息来的太突然，甚至都没经过大家的讨论，然后领导层就很霸道的下达了命令，我们似乎只能乖乖的接受着发生的一切。  当初再怎么吐槽移动，但它毕竟给了我一种归属感，老师和同学们也不断努力让它发展的更好。虽然成立的时间不长，但老师们很认真很负责，同学们也是很努力学风不错。但是为什么说没就没了？我真的被中大搞晕了。
真的求别动文史哲谢谢我只想安安稳稳读完剩下两年半然后滚蛋。
有些人完全没有反驳的必要，就懒得说了。还好，我所在院系在这场声势浩大的劫难中逃过了一劫，没有被拆分，也没有被合并，理应说这事完完全全和我没半毛钱关系。但是哪一天那个罗X突然一拍脑袋就把我们院就给撤了呢？这完完全全是一个莫名奇妙的活动，新官上任三把火也不带你这么玩的吧，这不是明摆着要把中大往死里整吗？没有任何理由，一句经研究决定就撤啊并啊改啊，而且整个事情中大几万名学生完完全全不知情，当我们是什么？11月20号的文件，昨天（12月7日）才被几个微信公众号公布，这意味着什么？当初报考中大很大就是听说中大很尊重学生，很爱惜学生，提倡“人心向学”，到了之后才恍然大悟，哦，原来那是许宁生校长时期的中大啊，不是这个罗X的中大啊！说实话，我现在对中大真是无比失望，不是对她的学术方面的不满，而是我看到学生的意见在中大毫无地位可言，这不是中大，这不是大学。今天他改名撤销不听我们的意见不告诉我们为什么，就拿一个“经研究决定”搪塞我们，那他以后岂不是可以为所欲为，可以把中大几万名学生不放在眼里了？这里是中大，是我们的中大，不是罗X一个人的中大。
作为一个已经毕业多年的学生，最近一直在关注国家世界一流大学战略和学校的战略规划与改革方案。引起广大学生激烈讨论（严格地说是不满）最多是院系调整，很多人都觉得自身的知情权未被充分尊重，学校自由民主的文化氛围遭到破坏，认为这是一个不了解中大校情、不尊重中大文化传统的新官上任后的政绩工程。我简单谈一谈自己的想法。首先，在主观上我非常能理解诸位的感受，我当年在校时也经历了院系的调整和合并，也曾担心新学院的地位、资源等等切身利益相关的问题，这都很正常。希望大家还是要冷静下来建设性地讨论这次调整的利弊。其次，我倾向于将院系调整放在一个更大的历史和现实背景下看待。我们国家第一次对大学进行大规模投资是在90年代，那时候经过改革开放和经济发展积累了一定财富，于是985和211应运而生。而现在，我国经济高速增长时代即将过去，国家推出世界一流大学战略很可能是最后一次对大学进行大规模的集中投资了。适当回顾历史，我国从“六五”开始重点大学建设，“六五”、“七五”、“八五”的重点建设高校名单中都没有中山大学，211和985工程中山大学也不是首批，因此，中大与国内一流高校有着较大的差距。欣慰的是，经过省部共建，并在黄达人等一批优秀领导的带领下，学校迎来了黄金发展的十年。这也是大家津津乐道、不断怀念的美好过去。之所以能取得过去的成就也恰恰是因为曾经的差距太大，而现在中山大学与北清华五这些从“六五”开始就是重点建设对象的差距是仍然是非常明显的，且相对于第二方阵的其他高校的优势也并不突出，同时发展也到了瓶颈，要想抓住建设世界一流大学这个机会，挤进第一方阵，必须采取非常规手段，这就是中大面临的外部环境。珠海、东校、深圳这些校区的建设都不是中大主导，中大也没有选择和科学规划的余地，所以导致今日院系重复、机制不顺、管理成本高企等各种问题，这些内部问题不再多说，大家都比较清楚。目前很多与中大同档次的学校都已经提出建设世界一流大学的方案，而中大还没有，很大一个原因就是我们的学科结构和院系设置还不完善（甚至可以说混乱）。现在学校面临的环境已经与五年前许校长和十年前黄校长所处的环境大为不同，确实需要大多阔斧的改革才有可能实现弯道超车，而超车的条件是具备的。记得黄大人校长在一篇报告中提到，现在的时间非常紧迫，留给罗校长的时间很少，所以很多工作会突如其来，大家也要做好迎接改变的准备。另外，此次院系调整未能做到充分沟通的确是校方工作失责，但也实所难免，相信这也不是校方的本意。而且改革的背后其实是解决长期以来积累的各种问题，这些问题不见得都可以向学生说明，说明了学生也不见得都能理解。说这么多，只希望给大家补充一些背景知识，更客观地看待此次以及即将到来各项改革措施。那些“中央要借机加强对中大的管理”、“罗校长是华科派来搞乱中大”等等诸如此类的无脑言论可以停一停了，智商水平实在配不起中山大学，看不下去。
翻院（原简称SIS）：我们怎么成恐怖分子了？？？（现更名：国际（I）翻译学院）
利益相关：中大大三学生这事出来朋友圈就炸了，有的说我们可是交了钱的怎么不先问过我们就改革的，有的说学校事务不先问过学生中大不自由了啊啊啊… 这事的确有点突然，前校长刚改完新校长就推翻给人一种朝令夕改的感觉，决策到底对中大好不好，还得让了解大学院系设置相关知识的人来回答。但不管怎样，这种事也轮不到学生抗议要由学生自己来做决策吧。难道要一人一票决定？还是让一个连小白排队都解决不了的学生会参与讨论？学校的什么章程里有规定决策要经过学生批准才能出街？还说学生是给了钱的，学生交的那点学费顶大学建设的多少钱？每年给五千就想在这所大学的建设里占领发言权？更新：因为原本的最后一段宕开一笔，容易引起不切题的怀疑，所以删掉了^ ^笔者反对的是全体学生参与决策的诉求(多数人暴政)。也反对让学生会去参与决策(我们的学生会，您懂的)。比较赞同应该重视教师们的意见。(窃以为大学的主体是「教师」。)当然目前的体制下这一点比较遥远。这样说的话重视学生意见就更遥远了。这种观点可能情感上比较难令人接受，还请各位轻拍。如果有同学觉得自己了解院系设置的相关渊源和知识，有过人的想法觉得可以和校长谈一谈的，我第一个出饭钱。更新：果不其然，已经有人发起要求中大人穿黑衣抗议的运动了。学校的事务本来就不需要通过学生。如果学校某天决定严肃抓考试作弊，学生们不喜欢这个决定又穿黑衣服上街，那学校到底要怎么运作下去。学校领导本来就不是学生的下属。他们对政府负责。平和的讨论改变不了民粹的愤怒。此答案不再更新。谢谢评论里回应和补充的各位～
知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解我不想臧否此事。我是进来反对这个答案的，这个自称有干货的高票答案揣测居多，实在不应当排得那么靠前。他的论述的出发点是：叫学校-校区-学院-专业四级架构or所以需要另一种解决办法，就是大学-校区-学院-专业（系）。这个说法根本就是错误的。学校官方说明已经明确：中山大学将会继续推行管委会制。目前西南交大实行的是具有相对独立的管理权限的校区制，但前不久西南交大正好公布了新的方案，将峨眉校区由校区管理改为学校统一延伸管理。类似的还有是山大威海校区等。参见 http://news.swjtu.edu.cn/shownews-11672-0-1.shtml根据西南交大峨眉校区之前实行的校区制，校区由单独的校区校长负责校区事务，由学校一名副校长兼任。此外，校区还设有专门的校区副校长等职位多名。参见：西南交通大学峨眉校区网改制后的西南交大峨眉校区则将实行类似于现行中大的制度，各学院由学校直接管理。目前为过渡期，但已经撤销了很多峨眉校区的机构，纳入学校的相关机构管理。峨眉校区现有的“8系2部”……四年内逐渐向真正意义上的学校直接管理过渡。……峨眉校区机关各部处、直属单位和后勤等按照业务属性全部直接对口归入总校各机关、直属单位和后勤等，过渡期间也实行矩阵式管理。……考虑到峨眉离成都较远，学校将适时设立协调机构，如校区管委会，过渡期后具体管理实施方案拟于2018年启动研究决策。 根据公布的《中山大学深圳校区（中山大学·深圳）建设情况问答》，中大不会实行类似于西南交大峨眉校区那样的制度。关于中山大学深圳校区的35个问答，你想知道的都在这里！中大深圳校区30问，你关心的问答都在这了（两个链接的内容一样的）深圳校区建立后，学校将进一步探索完善多校区管理模式，但学校对于深圳校区的管理原则上与广州和珠海校区管理模式相同，主要实行学校延伸管理，校区也将成立管委会，管委会主要承担学校决策事项的督办、跨多个职能部门管理事务协调以及为校区的各学院和机构提供服务等职责。深圳校区将主要实行学校延伸管理，学校的各职能部门根据需要在校区设立办事机构，……管委会的职责在于督办、协调和服务。所以“在校区主导的学院即将成为既定事实的情况下”这句话错了。同样的，“因为深圳校区的建立和珠海校区的再提升，大学院模式不适合中大了”这段话，这句话也同样站不住脚，因为建设多校区和提升珠海校区的规划比大学院制更早，黄达人校长时期就已经提出，我记得大概是2007年左右就开始吹风。在珠海建设整建制学院的规划就是从黄校长时期开始的，相信200X年代的中大校友都有印象。另外，说学生意见没有价值的，不妨了解一下当年中大2000级有一位著名的海若海师兄，写了一封三万字的长文为学校提供建议，得到了黄校长的亲自接待。中国古话，兼听则明。大学生大部分也是成年人。非常装逼的来一句：利益相关，毕业N年的校友。
把学校领导班子的决定归结于罗俊一个人的作为，然后对其进行恶毒攻击和揣测，顺便黑一把其他学校。那些说 「罗俊是华科派去搞垮中大的」未必太阴谋论了些。作为曾经华科唯一的理学院士，引力中心的带头人，罗俊对华科的学术意义不言而喻，他的离开是华科近年最大的损失ok？另外我们关山口都是一群只会做实验的直男，并没有那么多歪歪肠子。啊你们的改革干嘛还要扯上一个纯洁的三本技校嘤嘤嘤，替我渣科感到委屈，替贵校某些学生看问题的能力感到抓鸡，你们引以为傲的自由与民主变成了一种矫情。
据说公告偷偷改了，而且是原稿修改，连理工院辅导员都不知道啥回事…看图
转一下评论。大学院制未能取得预期的结果，这或许是校方考虑取消大学院制的直接原因。但其中反映的问题值得深思，比如，校方在优化校区和学院体系的过程中是否操之过急，是否过于草率，是否充分考虑过具体的实施方案和应急预案。渐进式改革是中国式改革的优点，校方在未来的调整中能否也能进行一定的试点？能否多参考一下国外高校的经验，在校教师和学生的意见？大学院的拆分看似简单，实则需要付出高昂的成本，时间、人力、财力，最为关键是在混乱中丧失的人心。一所大学，缺少了一流的体制就不能很好的解决发展过程中的问题，没有稳定的环境就无法让人静下心来搞学术，人心不齐改革就无从谈起，论文发的再多就业率提的再高也是一所二流学校。校方如若不把决策和否决权下放给师生，那是否应该担起改革失败的成本，是否应该担起决策科学有效的责任，而非将改革失败的成本推给无辜的师生？校方提出的建设世界一流大学的目标，是每一个中大人努力的方向，我想说的是，任何的改革都会有不同的意见，都会有争论和不和，有时候通过争论可以加强沟通，促进效率的提升，也有时候吵着吵着成为了相互对立的敌人，反而拉低了改革的效率。而校方和学生不是敌人，双方都是为了学校的整体利益，其次任何改革会有成本，会有风险，会有失误，而我们要做的，就是如何想办法把这个成本降到最低，如何把失误减到最少。中大有四个校区，有数万名师生，一起想办法，总会找到一个最有效率的体制，最佳的改革措施。
作为一个现在暂时是物理科学与工程技术学院，即将成为物理学院（根据最新消息的说法）的一名光电信息科学与技术学生，我第一反应是考试的时候再也不用写辣么长的名字了ˊ_&gt;ˋ
说说槽点；电信院新院长副院长都是理工院出身；数据与计算机院的副院长调任保卫处，对没错就是保卫处；含翻院院长内5人辞职，是的不是免职而是辞职。
关你什么事好好上课好好学自己的东西该找哪个教授一样去找别吃着食堂的怪味饭菜操校长的心
利益相关：中大毕业生我觉得吧，因为这件事情有了一些小情绪很正常，但是真的就这么义愤填膺高呼自由民主之精神，甚至对校长管理层等口出恶言，同学们们还是too young，sometimes naive。在我看来这有点儿妖魔化自由与民主了，又直接忽视了自己的能力大小，自以为看透了什么什么，其实只是对于变化的不适应和不想做出应对。我知道你们有对于ABCDRFG的不舍和眷恋还有习惯，但是我个人毕了业之后，只要是中山大学四个字，都感到那么亲切，反而比以前宽容多了。所以我希望你们能真正的宽容一点。就此事来说，我的朋友圈被刷屏了，感觉看到了妖魔鬼怪张牙舞爪地跳小苹果。没看到证据，没看到数据，没看到什么理性的分析，没找到什么好看的论点。大多数都是我觉得，我不爽，我这样我那样。我不能像之前的答主同学@北庭找到这么多数据来说改变多么有道理多么有意义。但是你们好歹积极一点吧啊喂？一个一个有种中大吃枣药丸的阴谋论调。我觉得这才是最恐怖的地方，你们一个个都变成了情绪的奴隶。思厥先祖父，暴霜露斩荆棘，才有了中大，本就是大变革之际而生，那么就应该不断的进化不断的改变以达到最优。而不能“子孙视之不甚惜”。我不是说你们不珍惜，而是境界太低，不懂得什么才叫真正的争取。少做键盘侠，别当段子手。这样的事情的确会影响到切身利益，比如各种新的环境新的调整，然而说句实话，对于一个合格而优秀的中大学子，影响多大？？
看到这么多阴谋论也是醉了，有一定了解的人都知道之前的院系安排有一定的不合理，例如微电子和信科有很多重合，这只是一个具体的例子，在我看来这样整合资源其实是一件好事
大三，理工院（貌似可以说还进了几个小时的技术学院？开个玩笑）。  其实学校突然发生某件事刷爆朋友圈的事情并不罕见，举个例子，园东路树木被砍的事情。  之前南校园东路的树非常茂盛，但有一天突然就有工人拿着电锯把它们砍成光头，树干树叶堆满了园东路和东门口，甚至要绕道去上课。此事发生之后朋友圈同样是各种各样的反对声音，当时大家所说的内容与今日大家所说的并无二致，所表达的大概也是学生没有办法发表自己的看法。  但是之后学校给出了一份言明砍树原因的文件，之后大家的反对声也慢慢静了下来，毕竟以中大学生的能力读懂一份这样的文件还是绰绰有余的。  很快地，那些树就抽出了新叶，现在去看，很茂盛。  其实想想砍树这件事，如果真的要毁掉这些树，直接树干锯掉树桩挖掉就可以了，何必只是砍掉树枝树叶。但是大家在那个关头都没有想那么多，很多人没想第二遍就转了那些微信文章。  在这个过程中有人说：“园东路的树就是中大的形象，砍掉这些树就是破坏中大的形象。”  这样过激的说法或许在当时很有煽动性，但是当学校给出了解释之后就显得用力过猛了。而现在，看到园东路和其他校道上的事情郁郁葱葱，应该连当时说这样的话的人都会觉得自己可笑。  这几天发生的，其实是一样的事情。学校作出了一些不合常理，或者说不符合学生心理预期的决定，但是没有给出任何的解释，引起了学生们的愤怒。  一些回答提到学生想要的是决策权，并以让全体学生参与决策费时费力反驳。但是我认为很多人要的其实是知情权：不是仅仅知道“哦，我现在不是理工学院的学生而成为了技术学院的学生。以后写学院不能写错了。”，而是知道技术学院的设定相较于理工学院的设定有何优点，知道我作为原来在理工学院办理的事物要转到哪里去办……对于那些学院被撤销的学生，比如说教育学院，他们要知道更多，能够知道自己以后归谁管，有事了找谁……  砍树事件发生的时候群情激奋是因为说砍就砍，没有征兆。但是事后的解释大家信服了，反对的声音便小了，纠缠不休的人反而有失风度。院系调整与修剪树木完全不是一个重量级的问题，需要的解释、通知应该是十倍甚至更多，但现在我们所能看到的还只有一份通告，以及一个等待召开的交流会。我认为做出这样的决定之前，学校必然进行过“可行性分析”，也许其中有不宜公开的内容，但总有学生可以知道的。把这些内容告知学生相信或许现在就不会有这样近乎来自全校（无论是被“拆并风波”波及的学院，还是未受影响的学院）的反对声，至少像“校长作为一个理科生居然不做可行性分析，拍脑门就作出决定了”的吐槽就不会出现。  很多学生害怕自己的声音不被听到乃至无法出声，害怕自己的权利受到损害却无法自卫，于是参与到了这场口诛笔伐之中。出现黑衣游行这样的“行为艺术”其实完全在意料之中：既然学校假装听不到我们的声音，那我们就把锣鼓敲得震天响，把篓子捅到人尽皆知。看似有理，但就和砍树时高喊“FREEDOM”的人没有差别。  砍树的时候还有另一种人，当学校砍树的时候不是喊口号，而是列出明确的反对理由，例如指出我校作为鸟类栖息地，砍伐树木或会产生负面影响。虽然没有一个脏字，没有一句口号，但相信学校面对这样的问题会以更严肃的眼光来看待并回应。  如果管理者想要听取下层的反对意见时候只有“X你X”“XX只会拍脑门做决定”，恐怕被认为是“愚蠢的人类”也没什么出奇的。反之他听到的是“你做的不对，我的理由有三……”，但还是我行我素地做决定，这时候我们才能骂他“自以为是”。我们选择发声，是因为我们希望学校变得更好。自己的学校是TOP20TOP10TOP5虽然对找工作没什么太大用，但至少说起来的时候爽啊，有时候爽就足以成为我们做很多事情的原因了。倘若现在做出如此之大的决定，出现如此违背情理的情况而没人说一句话，没有反对的声音，那时候才是药丸。至于理工院这一条前后两份文件不一致，虽然引起了不少理工院学生的议论和意见，但其中缘故除非亲眼所见亲耳所闻，不然所说的都是不负责任的推测。但至少，现在我们还不是“中山大学技术学院”这个组织的成员。  对了，砍树的事情是上个校长发生的事情。
利益相关:原信科，在上一次院系调整中分配到新学院的计科狗一只其实你怎么调整，调不调整，对于我们学生的影响真的不太大，也知道学生对这个一点办法都没有，并不能改变什么。而且前排也都在吐槽说总不可能真的所谓的民主，让所有学生投票。但是！但是！我们不爽的不是这个！人家爸妈离婚的时候都要象征性的问问孩子你跟爸爸还是妈妈，到了咱们这里一回家发现家已经没了！没了！很简单，就是我们体会不到被尊重的感觉。其实如果校方换一种方式把消息传达下来，或者即使象征性的征集一下学生的意见，大家的反应都不会这么激烈。毕竟，形式上来说，我们依然会觉得校方其实在意我们的感受。然后我想对那些吐槽我们太矫情的人说，随便你们怎么想，反正周五我要穿黑衣！穿穿穿！其实我想说，如果因为我们这所谓的抗争无效，就应该待在图书馆好好看书，不要瞎折腾，未免太不够“年轻人”了。我们之所以坚持，不是因为会得到想要的结果，而是为了表达我们的态度。你现在站出来，或许在下一次学校宣布调整院系的通知的时候，他们就会采取一种更加容易令人接受令人信服的方式。这才是我们都愿意看到的，也是我们现在讨论这些事情的目的，不是吗？
中大08级本科生，熟悉我的人都知道我多爱中大。针对这次院系调整，我的态度是跟学生有啥关系，啥时候规定了院系调整要征求学生意见了？院系调整这种事真是自古以来就没少过。以政务学院为例。我08年入学，当然国际政治专业独立，建成亚太研究院；09年，公共关系专业脱离政务学院，进入传播与设计学院；半年过后，社会学与社会工作两个专业从政务学院脱离，与人类学系共建社会学与人类学学院。一年多的时间政务学院从7个专业变3个专业。话说学生对这些调整也不满，是不是也要质问一下老校长黄大人？院系调整是学校管理的正常手段，对每一任校长都是一样的，之所以进得调整的原因是多样的，包括但不限于现有学科整合是否合理，学院规模过大或过小，为了招知名学者当老师加一个院长位置，为了985考核增加研究型学院数量，学院内不同系的领导之间有没有矛盾，分钱分得好不好，等等，还真就跟学生没啥大关系。这次争议这么大，估计是对罗院士主政中山大学之后所积累的空降带来的矛盾的一次集中的爆发。中大是培养了大家自由的性格，但这不是用来让你矫情的。你可以对学校的政策有所不满，可以对主政者进行批评，但别没事找事，别上来啥政策都喷不民主，别就认定了新校长是来搞破坏的。罗院士值得吐槽的点那么多，你们就不能好好挖掘挖掘么？
应该这么调整：撤销中山大学，恢复旧称国立第一中山大学；撤销武汉大学，恢复旧称国立第二中山大学；撤销浙江大学，恢复旧称国立第三中山大学；撤销南京大学，恢复旧称国立第四中山大学；撤销河南大学，恢复旧称国立第五中山大学。分分钟圆了中大校长、学子们的世界一流大学梦。武大浙大南大河南大学的同学看看笑笑就好，别在意哈。---------------------------------------------------------------------------------如果您真的对这个问题感兴趣，请移步去看看理工院知名高富帅北庭的答案XD
这个梗我吹不下去了눈_눈
你们凡人怎么会懂！这是中大走向国际化世界一流大学的重要战略！在不久的将来，中大将会通过改名国际中山大学率先进入国际一流大学系列。我为母校感到光荣~( •̀∀•́ )
我曾经打电话给了信访部门、校长办公室询问了两个问题，1、为什么国商要改名字；2、改名字之后的问题该怎么解决？得到以下信息：一、信访部门不管这件事，领导的事他们管不了；二、党委办公室告诉我学院已经把我们的问题做成报告发给他们了，但是不知道什么时候才能有结果；三、校长办公室告诉我：第一、学校改动学院名字的流程从某种程度上是完备的，因为这个改名字的流程并没有包括征求学生和校友的意见。第二，他告诉我如果想要较快的回应的话，有这些途径，1、利用校友的力量向校友会的领导反应2、打电话给党委办公室3、向校长信访，还有校党委信访室表达意见，中山大学中山楼106室。他们说会给我们一个答复然后答复就是其他学院都改名字了校长这答复6666啊
这个问题已经不想吐槽了。罗校长刚来的时候我是摇旗呐喊的欢迎中山没校长大学迎来新的校长。但是从2016年开始，我就被这一任非中大毕业校长的所作所为震惊了。没错，我用的是“所作所为”这样的贬义词，因为我的确看不惯他的所作所为。作为一个从小在中大沙池打滚的小屁孩，高考后我进入了中山大学。中山大学的确是一个非常自由的学校，它有很多不足，比如珠海校区的边缘化和多校区的高成本问题（但是我能告诉大家这个锅不应该中大背，而是某任政府领导的锅）。中大虽然一直算不上世界一流大学，甚说是硕士全国一流都要掂量掂量（感谢中山医被迫强势加盟中山大学），但是学生们确实是自己骂骂可以，别人骂绝对是要揭竿而起的。这个情况，自从罗校长来了，就变了。我想列一下让我感触比较深的几个事件。（1）体侧这个我是可以理解的，但是必须考虑到每个人的体质不同，中大这几年不止一次有运动猝死的案例，但都被学校“按”下去了。（2）频繁到用周计算的院系调整这个很有名了，我们都自嘲：所谓的世界一流大学，不是用学术成果上头条，是用体制调整上热搜的。我觉得这一点非常可笑。就算中大院系专业间设置多有重复，需要有所调整，但是也绝不是一个月把全校专业调一遍，下一个月觉得上次调得不好再调一遍，珠海校区的随便整个院搬过来大学城，大学城的随便整个院挪去珠海。也许在校长眼里只是院系结构图的变化，但是大家可以想象一下，这对这些院系的师生产生了多么大的影响。老师的归属变了，很多老师没有课上了，东校区没有足够的床位接待珠海来的几千号人，只能把招待所拆成了宿舍。然后大家再想想一个尴尬的问题，三四个院系合并，原来的院长可就有三四个了，怎么办？很尴尬好吧，抽签决定谁做大佬吧！呵呵怕什么反正徐校长喜欢搞一言堂，拍拍脑袋你们谁做都听他的。有位计算机相关专业副院长去了保卫办，以后去保卫办我都很敬畏，人家一个主任都有博士学位。我不是说院系调整不能有，但是麻烦多考虑一下，别说一出是一出。我敢打赌以前的校长不是没想过院系调整，但是一考虑到所牵涉之广，总想从长计议一下，没想到，新来的校长，才不管大家死活，搞出了不少笑话，只存在了一个月的学院，作为一个没有被牵扯在其中的学院的学生真的不知道，该笑还是该哭。（3）深圳校区想象珠海校区同学的尴尬，中大是多有钱能这么随随便便弄个新校区，请问教授们花在路上的时间成本都算了么？真的是典型的一言堂。（4）校内拆迁那年在南校区暑假培训，我是见过那个修鞋摊的。的确轩然大波，但这件事我觉得无可厚非，最多说明罗校长的确不是中大毕业的，对中大的确没什么感情，人文情怀什么的也是没有的。我比较在意的事情是，当时有一篇关于修鞋摊、修车铺拆迁的推送，大概是说了点什么没有政治觉悟的话，上午出来，我下午去看就已经屏蔽了。（5）“十不准”这个就非常违反中大的一贯作风了。这个牌牌挂在每一个教室前面，重要的是“不准议政”，"不准非议dang“之类的不准、而记不清什么时候，中大教室里都有对着老师的摄像头，不止一个老师说，现在上课讲什么都要掂量一下。我觉得这一点对于中大来说无疑是一记比院系调整还要严重的冲击。因为这已经在控制中大老师的言论了。中大是一所综合性大学，但是最强势的是文理，其中文科更为突出。我很难想象一个学文科的孩子在这样一个环境中学习。中山大学也许一直不是世界一流、全国一流的大学，也就在南方还有点地位，但是，只有这一点是中大学子一直引以为豪的——自由。如今，这些都没有了。很难想象政务学院的师生是怎么过的。去听法学院、政务学院的课，这些课的老师依然坚持地做着”十不准“上面的事情，一位老师坦言:这样讲课是冒着风险的，但是他认为他之所以要站在课堂上授课的意义，绝对不是照本宣科，而是讲出书上所没有讲的，如果连学术讨论都不能自由，如果连对学生授课都要有所隐藏，如果连中大的学生都没有办法理解我之所以行之，那么中山大学之存在还有什么意义？我们可以回到初中高中，何苦挂个大学的牌。我去高中当老师，肯定比现在来的人多！（6）封闭中大校园呵呵，作为一个从小在中大沙池打滚的小孩，作为一个中大在读学生，我是反对这件事的。这件事的起源是一个关于”十不准“的行为艺术扰乱了课堂，很好，罗校长一想，怎么办，一拍脑袋，得了，干脆所有非本校人员不得进入就完了。于是乎，这件事上广州台晚间新闻了，但是广州人相当的有忍耐度，对于这位”北“方大汉的”蛮横“行为也市民、学生也只是非常平和地表达不满。我其实很疑惑，中大使用校园是谁赋予的权利，是凭借什么样的权利，而中大有没有权利剥夺他人使用校园的权利。这个问题同样于新校区的建立，中大可是国家拨款的学校啊，连个听证会都不开，几个月就搞出了个新校区，不怕噎到么。现在大学城进教学楼是要查学生卡的，上课时间段，教学楼现在只开三个门，所有保安站在门口，像防贼一样看着每一个学生，一旦有人没有拿出校园卡，他就会兴奋地拦住你，然后让你去签名。（附。中大保安工资有所上调。）（7）课时呵呵，这几天刚出来就炸了。主要以非理工科及大三大四学生炸为主。据说是应理工院系的要求，让所有理论课不能连续三节上，同时同一门课一周内只能隔四十八小时安排。具体看通知吧，我都控制不住我自己了。忍不住大吼，这是zhizhang吗？人家都说理工科理工科的要求，你不会只调理工科么？你tm理工科就是整个中大啊，这样大三大四怎么找实习？！人家一问一周能实习几天，大三两门课可能排了四天课，于是回答”一天！”你已经把小学期取消了你现在让我怎么去实习啊你说！也许校长是想让我们考研吧~有不少中午要午睡的同学表示至少可以午睡了，我说这三四年我基本都有午睡，跟这个奇葩规定没有任何关系。最重要的是，假如大四下学期有课，以前十二周前修完就可以毕业，但是现在几乎不可能了，等着延迟毕业吧 ：）最后：以前罗校长子在友校当副校长的时候，就被人吐糟，但好歹不是一把手，这下好了，这性格来中大当一把手，简直民怨沸天了。我在意的不是校长具体怎么做，而是校长做的每一个与学生、老师、学校利益密切相关的决定，几乎都完全没有征求学生的意见！作为一个在中大接受多年教育的人，感到非常不满，非常悲痛，我为自己感到难过，为中大感到不平，竟然因为一个新的外来校长搞成这样。也许李达康可以在电视剧里搞一言堂，但是现实中这样，而且是没有站在师生利益的角度，只会让所有人都心怀不满，校长可以不在乎骂名，反正他要的是给上面看的政绩，他可以屏蔽反对他的推送，但是他没有办法改变学生对他的评价。最后，希望我的母校中山大学早日解脱，希望学弟学妹能迎来一位更好的校长。
这场改革最大的问题还不是不顾学生，而是把老师当牲口
任何未带来是指资源流入和资源效率提升的改革，都是耍流盲。国际商学院改名国际金融学院，已经历时快一学期了。课程设置中没有公司金融，资产定价，投资学，风险管理，金融学为选修课地位(2学分地位远低于4学分的市场营销)，行为金融学只讲三章，计量经济学只讲上册。。。。。不要问我为什么，因为我在自学。所以，这也是所谓的改革？在任何实质行动出现之前就是耍流氓。就算未来落实了，牺牲我们这一大批在金融学院读市场营销或会计的同学。他们根本无法享受未来的改革益处，相反还要被企业或高校质疑，你在金融学院读会计？所以我认为，还是少说话多做事。要改行，没问题，钱先到位，师资先到位。好歹我们去理个发，买身新衣服都得带上软妹币。你改个学院还想空手套白狼？
“可能下学期再上一下操作系统，就没有我的教学任务了......上周五我也才知道消息，所以上课也没有太多心思在课堂，想的比较多。现在过了一个星期了，其实我知道的消息，并不比你们多。我也在珠海买了房，同事们还很羡慕我说买的是毛坯房，转手就可以卖掉了。但其实在半个月前我已经开始装修了......我做了十年的分类和预测，还是没有预测到今天这样的情况......” by 原移动信工人工智能老师饶洋辉
不管学校高层出于什么目的进行这些改革，稍微向学生们解释一下其中原因，个中利害，只要能说清楚，这些都是为中大好，作为中大学子，我想大部分都能接受吧。现在问题其实在于学校对学生的霸道。我们不是反对改革，也不是不愿意做改革的试验品，因为总是需要有人牺牲，为未来探路，我们只是反对这个样子的改革。看到有人在吐槽校长，我也不知道怎么说，因为消息基本是隔绝的，不了解罗校长，我也说不了什么还有人在吐槽那些吐槽改革的学生，叫他们乖乖读书就好了。扯了些政治体制问题、自己好好学习自己变强不怕学院怎么改作为理由。还有所谓民主暴政，我们没有提出要进行投票决定要不要改革，我们只是说能不能跟我们先说一下让我们有个心理准备。还有我想问一下，如果一个学生对自己的学校、学院都不关心，那么如何指望他以后去关注社会问题，家国大事？我们中大要培养的是一个精致的利己主义者还是宣传中所说的有领袖情怀的社会栋梁？或许吐槽学生的人已经习惯了中国的这种环境，但是如果每个人都这样习惯容忍下去，那么这种情况永远也不会改变。或许你们会嘲笑我们幼稚，过于理想化，但是有些改变，总要抱着理想才能去推动送给吐槽学生吐槽改革的人一句话：如果天空是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光的，那就蜷伏于墙角。但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们。我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。——曼德拉我们没有那么勇敢热情，只是对大学二字还抱着一些未被现实磨灭的幻想。
05年国际汉语独立，前年外翻合并，今年外翻解体又和国汉和好了……身为曾经的外翻大院中的一员，并不能看清院系合并意义在哪里，校领导能给我们普及普及吗？
再update最新消息，学院并入数据科学与计算机学院，16年夏天全部回迁到广州。从没有回迁计划，到分步回迁（16年回迁一部分，17年再回迁一部分），最后到整体回迁，虽然过程曲折，但是结果还是让人感到欣喜的。这其中包含着移动学院许许多多的同学，老师，乃至学生家长的努力，也要感谢学校的理解和体贴。利益相关，把学院读没了的移动第一届学生，还没毕业就变成电子与信息工程学院了。update昨天合并之后的新院长和书记过来和部分同学开了一个座谈会，从事后的会议总结来看，学校层面真心没有做好准备如何处理或者说安置（曾经的）移动学院的一千六百多学生和老师，“还在做方案”，这一点是比较令人失望的。望决策者在做出决定之前都能“谋定而后动，三思而后行”，不仅考虑到十年乃至百年的大计和宏伟蓝图，也需考虑到当前受到影响的人和事（特别是话语权较弱的群体）。---关注这个事情挺久，说说自己的想法和感受吧。1. 情怀，作为第一届移动的学生，其实高考完的填志愿时候是有点被“坑”的（当时并不知道移动四年都在珠海），但是进来之后感觉从学院领导到老师以及同学们都非常好，大家都很想把这个学院建设好。刚开始也抱怨过为什么不能回迁，为什么四年留在珠海？（作为码农专业，在广州的机会和市场以及老师、师兄姐的资源是显而易见的）但是后来慢慢也接受了学院吹的“移动信息产业已成为当今世界发展最快、市场潜力最大、前景最诱人的领域之一...中山大学围绕移动性（Mobility）为主题，率先建立面向移动信息工程的学院建制，并于2012年正式招生”，毕竟学习这个东西主要是师傅领进门，修行在个人；后来也慢慢对这个学院有了感情，大一大二有转院的机会也没有转，还在想着在下好好学习努力打码出去n年之后还能吹个牛逼说咱们是xx学院的第一届元老。（ps. 不得不说还有学团委学生会这些组织的元老们和陆续的成员们都是想着做一个几十年的事业来着，一步一步搭起来，从0到1，然后又要回到0了。。。）所以刚开始知道这个消息的时候，我的内心是“臣妾做不到啊！！！”。感情上，移动的老师同学应该是很受伤的，毕竟连一届学生没出去，感情上和其他被合并的如电子科学与技术学院（筹）和信科院等也是不一样的，前者还没有学生，后者已经很多年了。2. 一系列的动作好吗，这个不好说，本猿码农一个，不懂教育学、管理、政治这些。但我不认为某些阴谋论者的言论有多少依据，也不认为那些说罗校长瞎搞的同学能够比校长更清楚如何进行教育改革。从某种程度来说，功过得留到后人来评说。我想校长或者说学校做出的一系列决定都是经过认真思考并且和校领导反复讨论过才做出来的，各方面的利弊权衡。（ps. 有些抖机灵的回答攻击校长不太道义啊！）3. 那我们在吐槽什么，私以为 最大的槽点其实并不是这一系列的动作到底好不好，有多大的作用，对中大的发展有何利弊（这些我们作为学生（或者包括老师）在现在的时空条件下可能也不知道，谁也不能保证，但是改革的尝试总是好的，毕竟现在真的是国内高校发展的好时机，不进则退。）；也不是某些公众号祭出的大旗“民主”和自由，这些动作怎么没有听取学生的意见（）！ 而应该是，1. 学校的政策朝令夕改，没有延续性； 2. 校方在做出决定的时候没有进行相应的解释和说明。第1点，朝令夕改，从一系列的新建合并撤销可以看出，有些长命的学院活了三年，短的学院活了几个月，原名也是改来改去。这里面很明显可以看出，许校长和罗校长的理念是不一样的（关于大学院制和多校区问题）。但是这个“锅”还真不能直接甩到罗校长头上，一方面如前面答主所说，几年之间，中大又生了深圳校区，客观条件不一样的，如果真的大学院制不合适，及时调整是利大于弊的，总不至于等过十年再动手吧；另一方面，这个锅主要还是国内大学领导由行政任命来决定而导致的，去年一纸任书把许校长调到复旦救火，中大校长空了几个月，连校庆都没校长！！！这样的情况下，怎么保证政策的延续性！！！（不是为学校洗地，我觉得学校方面确实可以做的更好，但是锅也不能甩的这么疼！）第2点，关于解释，这一点个人觉得是最值得吐槽的。你搞这么大的新闻难道不应该附带一个说明书！！！从头到尾，网上和同学之间流传的都是各个版本的猜测，小道消息，最后再出了一个“经研究决定”，没有相关的解释，完全没有考虑过学生的感受，留着受到直接影响的若干学院数千学生一脸茫然。这一点做得非常暴力，不够聪明！既然要做出改革（私以为这几个大动作是可以这样叫的），那必然会有牺牲者，不管是学生还是老师，乃至各学院的领导，作为学生，我其实不反对这种改革，也不是怕做“小白鼠”（其实,作为移动第一届整个大学都是小白鼠啊！！！TAT），我只是觉得手法可以更好一些！学校有很多方式可以把改革的初衷，原因，考虑，为什么朝令夕改（有人说这个有点学校自己打脸，做都做了，脸都肿了，还怕说出来！？）这些告知学生，同时征求学生的相关建议，让双方有更好的理解。还有，移动合并之后现有的四届一千六百多个学生怎么办，老师怎么办，这些问题好像还没有统一，这个也应该在正式出台决定前就讨论好的！替师弟师妹心方！！！另外，学校搞了这么个大新闻，作为利益直接相关者，我们的知情权没有得到保障，我们应该关注这个问题，也可以向学校和老师反映，正确的发声；而不是“自己好好学习，管好自己”。有些事情，我们就算做了真的不见得有什么卵用可能最后也只是得到一点没有营养的答复不能对现状有太大的改变，但是大家都不做都不问都不管的时候，就真的没什么卵用了，就酱！最后，希望中大越来越好！（如果异议，你说的对！）
看这个问题刷完我timeline，又刷我朋友圈，觉得不得不说两句先利益相关吧，是某个涉及的学院的大三学生。因为利益相关，所以逻辑可能比较混乱，大家且看吧。———————————————————————————————————————————首先，作为涉及的一个被整合的学院，心里肯定是很不舍的，特别是自己担任职务，为之奋斗多年的组织，忽然间要改一个完全陌生的名字，接下来还要面临众多不可预期的变化，心里更是像被割去了一块。很多人开玩笑说，等到毕业的时候，此心不知该归于何处，这句话对移工适用，对信科适用，对之前的数计、软院也一样适用。这可能是作为我们这些牵扯其中的人最难过的一点吧，可能也是其他学院的同学最不能理解的一点。但对于这次的改革，其实早已是意料之中了。在计科并入计院之后，信科的学科设置处在一种尴尬的境地，而微电子与信科合并的传言在我们一些和学院比较熟悉的同学当中也已经流传挺久了，而卡耐基梅隆其实已经处在一种半停滞的状态，基本上与信科的研究生院没有差别。这次唯一令人有些吃惊的消息可能就是移工了，而掀起波澜最大的其实也在这里。移工据说要迁回东校，但东校暂时并没有能容纳这1500人的宿舍，所以我们甚至可能还会看到另一轮的调整。据说旅院也要改名了，不知道是不是真的。扯远了。个人认为，这次引起如此大波澜的原因显然并不仅仅是前面提到的整合后各院同学的心理问题，更多的是以下的两个问题：1.从学校层面上来说，学校在进行类似院系调整这么大的改动时，究竟需不需要与同学们商议？2.对于移工和信科这两个学院而言，学院未来的定位究竟如何？对于第一个问题，我部分同意 @北庭的答案，事实上学校并没有很大的义务与同学们商量。但理由除了他给出的原因外，还有一条非常重要的：这次的院系调整其实都是整建制调整，也即：至少以系为单位进行调整。这有什么关系呢？在我与老师的交谈中了解到的情况是，系恰恰是人才培养体系中的最小单位，而学院则更多的是一个“管理单位”——它更多的承担着向上负责的作用。作为旁证的是，我们可以看到，数计院是近来在各院系调整中，唯一大二到大四学生学院不变的，其中的原因就是他们不是以系为单位进行合并的。但是不是说学校和学院就并无过错呢？我个人认为并不是，学校和学院至少有能做的更好的地方。从组织部网站我们不难看到，这次的决定事实上在11月20日就已经做出，但真正消息流出已经到了12月3日，挂网公布已经是12月7日，这期间学校一无理由说明，二无未来规划的介绍，而任凭各种小道消息到处传播，体现的可能未必是“他们对于民意的毫不在意”，但“公关能力差，无力引导舆论”这个罪名怕是跑不掉的了。由此产生的恶果就是，各种流言纷飞，从上学期改革开始积攒的“民怨”集中爆发，逸仙、中青两大校媒连番开炮，今天更是出现了某名不见经传的自媒体援引袁世凯复辟的古例，倡议“周五黑衣出行，反对独裁”，却毫无任何实际诉求，流于情绪煽动对立的现象。虽然这篇文章很快被删除，但仍然在极短的时间里阅读量破万，不可不谓是各大校园官方平台没有得到授意，无法发出声音说明的恶果，也是“校宣战五渣”的极佳典范。我们还是希望学校能够给予一个关于当前修改的理由和未来规划的官方说明，也好让大家心安。对于第二个问题，其实也许才是大部分牵扯其中的人最关心的问题——毕竟大部分理工男并不在意这许多的口号和所谓精神。长期以来，信科和移工一直坚持的都是软硬结合，以软为主的理念，着力培养领先的工程师和学者人才，而这事实上也是符合当前国际的主流趋势的，一大旁证就是在大部分国外高校，EE和CS并没有被截然地分开，大多同处一个学院，或甚至被统称为ECE。但这次改革之后，甚至是上次计科被剥离之后，这种软硬结合是否能够被坚持成为了我们最关心的问题。尤其是在电子与信息工程学院的领导班子出炉之后，看着主要由微电子学院老师组成的领导班子，大部分同学都在担心着自己的出路，毕竟这会涉及到保研、出国、就业等方方面面的内容，而这才是对我们最切身的影响。暂时就先说这么多吧。——————————————————————————————————————————最终还是去了座谈会，有什么疑问的话可以问一下，我看看我能不能解答吧
说实话 我不知道把这么多院系取缔再与其他院系合并的优点有什么  难道就是校长要告诉别人我在中大留下了属于自己的印记 虽然很不合理
＃我的中大＃愤青时间，不喜勿进当国商改名的时候，我没有说话，因为我不是国商；当信科合并时，我没有说话，因为我不是信科；所以如今，当院系改革走向我时，再也没有人为我说话了。文采真好。还有人搞出了周五穿黑衣来无声抗议的活动。维护学生权利，刻不容缓啊。午睡前，没想懂，为什么是周五，室友的解释是黑色星期五；午睡后，再看一遍那条推送，发现原来因为周五是12月11号！天大的日子！是袁世凯倒行逆施称帝的日子！哥们你怎么考上中大的？这院系改革和称帝有半毛钱关系？还有院系改革哪里倒！行！逆！施！了！我是个文科生，就是看不惯你这样乱用成语的！把精力和聪明拿来双十二购物吧！院系改革众说纷纭，朋友圈快被刷爆了。网上提了一千点怀疑，最后都是一种不满:学生的权利呢？我都不明白发这个有什么意思。你是指望谁看见，你是指望谁同情，你是指望谁推翻？你的朋友里有中大校长么？我军训时都没看清过他。你是在朋友圈里发泄不满呢？还是在自己的好友里从众呢？不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。我看不见有丝毫的反抗。院系调整的批判不过成了朋友间的例行公事或是茶余饭后的娱乐。群情激昂，殊不知言语往往只能伤人，不可救人。写着写着，忽然不想写了，越写越觉得自己的悲哀。你们为什么不去问问食堂为什么价格高？你们为什么不去问问寒假为什么那么短？你们为什么不去问问中大为什么最近没出几个著名校友？你要去做改变的人，那就不要顺水推舟，而应该逆水行舟。我很希望中大法学院有同学会讲一讲，校方的做法是不是真正损害了学生的利益。如果没有，法无禁止即可为，希望大家在不麻木的同时也能不盲目。但我依然会为我的情感献上一朵白玫瑰自己写的,未经允许，不能转载
1.从学校角度来看整合当然有利，双手赞成。中大想要进一步发展，资源整合想必是必须的。看的出校长决心很大。2.从学生角度来看我作为一个学生，更关心自己本学院，我们这些人的未来。作为其中的牺牲者，看到新的“院长”的“座谈会”（其实我不愿承认这是我们的院长），看到学校给出的新的规定。只有愤怒、失望、无可奈何。看到新的领导一副“你们好自为之”、改革就要有人牺牲的强硬态度，我真的后悔来到这个学校这个学院。是的，我们目光短浅，我们不顾中大未来的发展。请问，谁管我们的发展和未来？对于中大，我们只是短短4年无数学生中微不足道的存在。对于我们，中大。。。。
以前觉得读个国内top4的研可以弥补一些本科不好的劣势....现在需要世界top4了....好难....
匿了作为很受冲击的翻院学生 我就想问学校有没有为我们想过 频繁合并 拆分 改名 我们的交换项目是不是会受到影响 我们毕业证上写的到底是什么 而且我们老师都说想辞职了 老师那里很散 学生这也很散 还频繁缩招 如果这样还不如别办翻院 直接并入外院算了
一、院系整合是好事。二、移动迁到 东校更是好事。三、建制改革的决策过程对于学生而言并不是重要的，出台撤并声明的时候顺手附一份并不那么官腔的说明不就好了么，个人觉得这事儿可以办得再聪明点。 利益相关：正准备敬往事一杯酒再爱也不回头的one and only的移动大四狗
院系可以调整吗？当然可以。但请学校考虑好下面三点。1．请考虑学生的感受和意见。没有人会愿意在与自己息息相关的事情上只有被通知的份，而且还不知道未来自己的相关事项怎么交接。2．请考虑对招生的消极影响。没有人会愿意在一个新的学院当小白鼠，而且四年还要反复当几次。3．请考虑对发展战略的影响。没有人会愿意认同一个在战略上一会大学院制改革一会儿拆的拆恢复的恢复的大学的，至少不会认同你的管理。如果考虑清楚了，请向师生们给出自己决定的理由，否则人心不齐，何以向学？以上。
罗俊原来是我渣科的副校长，听说人比较内向，常年在山洞里实验室不出来的。不知道怎么今年被调到中山去做校长了。个人觉得就是一个偏学术的学者，还是专心做研究比较好。祝贵校好运。
请务必把移动搬迁到广州(/ω·＼*)
是改革都会有利益冲突吧？这几天朋友圈转疯。但是从某些角度，这些改革并不能说他错吧？我也就调侃调侃，但是仔细思考一下，我还是认同这些改革的。比如把计算机类的专业合并，虽然珠海移动的孩子确实挺惨，东校那边也是分分合合，我数计院的计算科学也搬走了，但是，但是，这些资源整合在一起，其实有好处吧？谁能否认这点呢？今年不调整，明年也要调整，后年也得调整，因为大家的意见难道还能不调了吗？总要有人做第一届小白鼠，而且这些"实验"对我们真的有那么大副作用吗？？假如提前征集学生意见，结果是怎样我觉得大家都能猜到吧？从全局的角度，从整个中大的角度，我个人认为这些调整有必要。只是事情发生得太快太突然太多，你我还没准备好，考试的学院名专业名，以往都写缩写，还没正儿八经地写一次完整的名字，学院和专业就读没了。接受不了的是您的情怀吧？不如努力做一名xx学院第一届优秀校友吧。中大目标要建设成世界一流大学。现在改革多，就可能有人说中大的精神和文化已死；不改革，就有人说中大保守。但我觉得改革总是应该做的，闹得沸沸扬扬，大家也只是想看个下集预告吧？利益相关：数学与计算科学学院，计算科学专业搬走，差不多该改名了吧？？？我猜叫数学与统计学学院？唯一的好处就是，仍然叫数计。。。
看
了知乎上的讨论，真为罗校长心塞，作为一个明显过度的校长，罗校没有选择碌碌无为过去，而是选择去革新除弊，结果招致如此多的不满与骂声。想想罗俊院士那
么好的一个人，唉。我第一次关注中山时看到它的学院设置时，我就一个感觉  乱，很乱。长远来讲肯定不是好事，现在终于改革了，难道不是好事吗回复编辑评分西江月钻石长老

精华0 积分2123

5#发表于 1 小时前
|只看该作者

最关键的是 现在适逢中山两个校区的整合，难道不是最好的时机吗回复编辑评分西江月钻石长老

精华0 积分2123

6#发表于 1 小时前
|只看该作者

还有，罗是外来的校长，陈春声是土生的书记，大学都是党委决定制，集体领导，谁的决策影响力大。罗校这波锅背的真是无辜！还有，中山发展是很快，然而有没有达到它应有的速度，很难说，毕竟有钱有位置！回复编辑评分agng开国大老
精华0 积分25039串个门加好友打招呼发消息7#发表于 1 小时前
来自手机
|只看该作者

支持罗校长，中大校内有些学生太不知好歹回复评分举报agng开国大老
精华0 积分25039串个门加好友打招呼发消息8#发表于 1 小时前
来自手机
|只看该作者

这次理顺了院系是莫大的功劳一件，有些学生叫着嚷着说自己的学院不见了也是好笑回复评分举报西江月钻石长老

精华0 积分2123

9#发表于 1 小时前
|只看该作者

好几个同学在中山，和发小聊天，更多的同学是因为自己的学院突然没了，心生怨念，这也太短视了吧。希望一些明事理的同学可以讲讲自己的想法。回复编辑评分西江月钻石长老

精华0 积分2123

10#发表于 1 小时前
|只看该作者agng 发表于 2015-12-8 19:12 
这次理顺了院系是莫大的功劳一件，有些学生叫着嚷着说自己的学院不见了也是好笑 ...
深表同意  我那个同学也差不多这个意见，大学是百年甚至更长的工程，几年历史的学院没了真不算什么。我一个外校的也是操碎了心，希望罗校能安稳度过这一届吧回复编辑评分三流名校本站元老

精华5 积分4004串个门加好友打招呼发消息11#发表于 27 分钟前
|只看该作者

不变，大家觉得存在各种不合理，稍微一改变，还没看出好坏抵触情绪就出来了；
很多人的爱校情节都是有前提的，前提是不要动我这块奶酪，即使这块奶酪已经臭了回复评分举报星空钻石长老

精华0 积分2582串个门加好友打招呼发消息12#发表于 26 分钟前
来自手机
|只看该作者

中山大学还是大有希望的(虽然我很看不过b开头的某马甲，静静地摆数据就好了，非要同时把自己和北大复旦8什么的捆绑在一起，惹人生厌了)。  
中山有钱有地域，个人觉得学科结构(文理医)也很合理(大学嘛，就应该是pure science),如果中央能够多关注点，就能起来了。回复评分举报hhhsssmmm本站元老

精华0 积分3503串个门加好友打招呼发消息13#发表于 14 分钟前
|只看该作者


原来院系设置乱七八糟的，现在调整得好多了
广州校区:
中文系、历史学系、哲学系、社会学与人类学学院、外国语学院（撤外翻大学院）、岭南学院、法学院、政治与公共事务管理学院、管理学院、资讯管理学院、传播与设计学院
数学与计算科学学院、物理科学与工程技术学院、化学与化学工程学院、生命科学学院（撤生命大学院）、地理科学与规划学院、环境科学与工程学院（分离大气学
科）、电子与信息工程学院（组合微电子学院、信息科学与技术学院、联合工程学院、移动信息工程学院）、数据科学与计算机科学学院（数学学院、信息学院、软
件学院相关学院）、工学院、心理学系
中山医学院、光华口腔医学院、公共卫生学院、药学院、护理学院
珠海校区：
中文系、历史学系、哲学系、国际关系学院、国际翻译学院、国际金融学院、国际旅游学院、法学院、政治与公共事务管理学院
数学学院、物理与天文学院、化学工程与技术学院、生命科学学院、地理学院、地球科学与地质工程学院、海洋学院、大气科学学院、中法核工程与技术学院
深圳校区：
不详网大上的讨论，虽然上面吵架的很多，但见识还是有的。我自己的观点很简单，原来中山大学的院系设置就好像一个乱糟糟的屋子，新校长到了后凭着自己的责任心想整理一下，结果一群人 嚷嚷着 别动我的房间！真是科科哒还有，中山之前的发展好像还不错的样子，但是很多硬指标也是很弱的，记住这一点！中山强的是论文，医学占大头的论文，所以国际看论文的排名有上升，其实路还远着呢，希望中山学子认清自己的位置！
還好畢業了，中大 
这场改革中，最大的受益者是移动学院的学生，移动的教师团队则算是受害者。说句公道话，移动的师资真心不强，而且还存在着定位和教学之间偏差的问题，但是毫无疑问，从历史的角度上讲，这是能理解的，因为移动太年轻，走在开创的道路，毕业生都还没有；而且，最重要的问题是，移动地处珠海，珠海这地方呵呵，对中大的人文氛围和资源力量没有太深感受…所以移动难以发展。尽管学院的诸多老师，勠力同心，共同建设和发展，成果有收效也有，但是其实并不太尽人意。但就学生而言，他们是被做实验的人，历史也需要这样的牺牲者，但是能不做就不做，谁想呢？历史经验不够师资差强人意，地处珠海资源不足。十年后不敢说，但是就当前而言，对移动信息工程学院的学生的发展最有利的一条路……就是，和老牌的学院，携手合并。如同中国的许多在夹缝中生存的初创公司最后被BAT收购一样，被收购是它最好的归宿。移动被合并，一方面，走进广州，移动的学生得以更好的更多的接受到中大文化的辐射和资源的供养（回迁是迟早的）；再一方面，合并后的新学院，整体师资level上升，有利于学生专业的学习。之所以说老师是受害者，那是因为，他们辛辛苦苦开创的新学院，就这么没了，好比父母养孩子，才刚满十岁没成年，就活生生孩子送了别人即使他过得好……
速报：据已匿名老师爆料，此决定连副校长事先都不知情
我08年入学，然后过了一年我那专业被撤了。然后到我12年毕业的时候，我那专业作为新专业弄回去了，还发了新闻。所以蔽校的院系调整一直都是233，习惯就好。
政绩工程，坑的都是学生和老师。典型的毫无规划想到哪办到哪，毕竟新校长不是个中大人。
        其实看到这几天朋友圈的刷屏，我并没有像大家一样气愤，可能有事不关己的侥幸吧。        今天朋友圈又冒出一篇名为“星期五，穿上黑衣”的推送，大概内容就是针对此次中大大规模的院系调整，学生在这些大规模的政策实施和改革过程中没有话语权，本来是一篇挺好的文章，呼吁校方要参考学生的意见。但这篇推送却将此次改革用袁世凯的倒行逆施来做比方，最后呼吁中大人周五穿上黑衣来向学校表示失望。       当时看到这篇文章后，其实我的反应也不大，这种推送也就是小孩子玩玩，估计也没有多少人会真的跟风。但事实却并不是这样，仅仅几个小时的时间，推送阅读量就上万了，身边的人都在谈这个，好像每个人都成了愤青。有人支持，也有人反对。       首先这是责任心问题。暂时不清楚这篇推送的作者是出于什么目的写的这篇推送，如果是一时气愤，就不应该将这种冲动摆在群众面前，煽动性的语言为中大人带来的可能不是更深层次的思考，而是更多的跟风者。让学校听到我们的声音的确是好的想法，同样也是作为学生的权利与义务。但是所发出的声音不应该是因为一时的难以认同就全盘否决掉学校的改革，甚至以过激的语言指责学校领导。       另外，学校提出这些改革的措施，我相信绝对不是罗校长一个人的决定。中大那么多领导，为什么我们听不到他们的不满？一个学校发展的好坏不是仅仅关乎学生的，学校的老师、主任等同样也跟学校发现的利益相关者。如果这次改革的确就像有些同学说的是校长瞎折腾，恐怕连提案都通不过吧。       所以我坚信，学校做这些改革一定有它自己的考虑与权衡。不过像这样大规模的改动，的确一时很难得到大家的认可。所以希望校方能够向我们官方的解释一下改革的理由，一方面可以尽量消除同学们因不解而产生的误解；另一方面，也是对学生群体的一种尊重吧。
教学质量必定受影响。师资还是那些，折腾必然有错漏，效率降低，有些东西规划不到。说是对外争夺高等教育市场，其实是幌子。就是为了调整内部结构，也就是内斗。去中大的人必然有些心高气傲的，于是一山不能容二虎，中国人又不大爱妥协，所以不斗不行的。到底做大做强好，还是做小做精好，要看这些学阀们心胸有多宽吧
满大街都是吐槽，看见理性的声音好难得。身为中大本科生，确实体会到很多由于院系归类不合理带来的弊端。罗校长瞎折腾？一个“不懂中大的人”没两把刷子能来到这个位置？现在的变革至少我看起来都是很合理的，院系的合并带来的是资源的优化和集中，比如理工的拆分和电信的成立，拆分是为了各自分工更明确走的路更专一，比如单独出来的材料学院和物理学院，优化资源配置提高集中度。之前那一套怎么样很多人心中有数，尤其是珠海的那些朋友。只望罗大大在吐槽声浪中走好，等五年十年后让事实证明他的决策的失败or成功，而不是当前一堆仅仅因觉得折腾而反对的意见来评断他的所作所为。
思修老师曾调侃说，中山大学是不是应该改名为世界一流大学呢……刚开始出现的通知是题主贴出来的这幅图，过了一会把撤销理工院的一条删掉了，不过据说还是要拆的不过是还没有找到合适的领导，所以被暂时拖后了，刚入学学院就没了，也是醉的不行啊╯﹏╰
深夜睡不着啊睡不着，来一发。先放一张鄙人愤怒的时候喷的话，如果侵犯到什么了，那就说我幼稚好了。其实学院不在了，最大的是心理上有些失落，当初报志愿吹的多牛逼多牛逼的，结果上了不到3年的学，卧槽，我的专业居然没有了……不知道这能不能算是一个特(qi)殊(pa)的人生经历。我相信绝大多数人和我一样，学习中等水平，也不是因为什么学院没了影响学习之类冠冕堂皇的理由来责备撤掉学院这件事，主要还是因为作为一个20岁的人，被别人当实验品，当玩具的这种感受确实难受。而且就算你撤了，那让我们迁回广州，那么也就算是你们弥补了，可结果是基本完全抛弃，让我们守好珠海，似乎就是在等我们这4届全部走光，然后就完全结束这事，就当smie没存在过。听说今天新院长屌了一个我们比较尊重的师兄，什么不考虑长远，枉为中大学生之类的语言是不是有点过激？？还什么要目光长远，那我就想问问你，你20年前就能预见到自己现在跑来收拾smie这样一个烂摊子？如果你说你预见到了，那我他妈的还能说什么……不说了，明早还要去上数据库实验。最后一句话留给当权者：少一点套路，多一点真诚。
作为同样以“开放、包容、人文”著称的南方友校吓大的校友，有种兔死狐悲的感慨。一个学校多年养成的风格和气质，原来那么不堪一击，随便换个领导立马就能翻云覆雨，学术、教师、学生在强权面前如此低微，这些重大决定更像是权术的果实，而非科学发展的规划。同样担忧我吓大，等哪天朱校长换了人，还有没有现在的自由包容和人文关怀。
一句话，关你毛事。（开玩笑的啦）最近朋友圈老是在传，自媒体也很嗨，大家意见纷纷，然而我却不这么认为。1. 新校长完全不懂中大，在一个人慢（xia）慢（ji）摸（ba）索（gao）？我觉得不是，要知道，中国只有一所大学，那就叫做中国教育部大学。你们真是太看得起校长的能力了，从前任许校在90周年校庆前夕突然被抽调复旦，一切改革工作戛然而止就知道，如今，所有大学都不是独立的。每做的任意一项工作都是党委，zf的意志体现好吧。至少，校内，陈春声教授就比罗校更有权力吧。这次改革，只能说省，市的意见恰巧和这届校领导的意见不谋而合，至少冲突不大。2. 我觉得应该这么重大的事情应该交由全体学生决策？显然不能。作为学生，尤其是大陆的，对于学校的发展和走向完全没有任何能力或者没有足够的了解。我们来看一下学校里面都是一些什么样的学生，不外乎四种，一种是在学生社团（学生会）担任工作，自嗨开party搞文娱活动的“既锻炼了自己，又服务了同学”的社团达人，一种是埋头苦读，专心搞科研，各种学术报告都热心参与的大学霸，一种是找实习找工作搞创业的能力者，还有一种不务正业追妹子玩游戏的真宅男，你说，谁，是真正了解并有对整个学校发展做出充分了解并且把学校发展视作己任的胜任参与这决策的人？并没有，在我看来，更多的人只是无聊，又发现了一个可以在朋友圈传播的话题而已，缅怀一下，啊啊，学院没了，以前的感情，奋斗好像也没了。这和之前中山不放假大学以及华南酸奶大学的小王子之争一样无聊。你要说国外以及港澳台不是这样，学生有参与？拜托，你也不看看，在国外，还有第五类同学，那就是关心政事民情，从大学开始关心学校发展并且以发展学校为己任希望以后继续从政，从事这类工作（这就是经常被某日报黑的为以后从政捞取政治资本，废话，谁不是啊，难道大陆官员就没有参加过学生会捞取政治资本，然而由于先天不足，嗯，我们的学生会。。。你们玩得开心就好，团委？跟学校就是一伙的好吧）。3. 改革好不好？谁知道呢，改革不走向最后，谁也不知道能不能成功。秦之商鞅改革，被贵族反对，然而大家却发现商鞅是正确的；北宋之王安石改革以及司马光对王安石的全面否定，都赢得了时之百姓的赞赏，然而却是失败的。所以我们没有上帝视角，根本不知道改革能不能成功。现在的关键问题是，改革能不能一以贯之？前任的改革，弄了好久，临时被换，现任的改革又推倒重来，不能持之以恒，任何改革都是瞎折腾。所以导致学校一直处于改革的阵痛期，并不能享受改革所带来的任何好处。一个持之以恒的政策，才是一个国家，学校繁荣的保证。秦国改革杀死了商鞅，但政策持之以恒；楚国任用吴起改革，人死改革停。可见，如何能保证学校有一个连续的政策才是问题的根本。然而，就像之前所说的，中国大学没有校董（或者说校董是国家），铁打的学校流水的领导，一朝天子一朝臣，根本无法像国外大学那样，有一批长久管学校的领导。（学生你更不算了，你才在这里读四年，而且精力也不是放在学校改善上）所以，我说，管他怎么改革呢，在现实情况下，反正中大既不会因为什么而超越复交成为第一梯队名校，也不会跟武大厦大拉开层次。所以，party照开，继续自嗨，科研照搞，继续学习，工作照找，继续创业（求带），还有找妹子（求介绍），做好自己就好（反正你也改变不了什么）。利益相关：中大本科在读。要求不多，不要骂人，可以以理服人
当初是你们选择了珠海，所以现在我们在遵守给你们的承诺。可是，我选择的是移动。闹这么多天，看到这句话才开始后悔来中大。
还是太年轻了，并不是我没了那种激情，只是经历过年轻冲动带来的不好后果，所以这次选择静观其变。虽然上了大学，但其实由于这方面锻炼少等原因，很多大学生的三观其实并未定型与成熟，极容易一时因片面之辞而盲目跟风。看分析来说也可能是一次正确的院系调整，而且最新消息是多位校领导将在四校区同时开展讲座给学生讲解这次院系调整并且释疑解惑。一些愤青学生还是比较重视情怀吧。综上所述，并不是怒其不争，其实我非常关注关心这个事情，只是……原因太复杂，你可以直接说我怕在年轻时犯错，但我可以说犯错成本太高，而这次就算犯对了，于自己也不会有多少提高，仅供今后自诩当年做过充满激情的事。但个人的激情和冲劲还是在的，仅以此为例：这个寒假准备一个人骑车从珠海回老家，400公里。
ˊ_&gt;ˋ有人关心一下教育学院吗...不见了啊啊啊啊啊啊啊
仅仅是针对某一小点有感而发。对于高票答案所说学校与每一位学生沟通成本太大的问题因而放弃沟通——全体学生和学校之间，是否还存在一个代表学生的组织呢？作为一名在学生组织中呆过的学生，我不会去指责此类学生组织没有起到充当学校和学生之间沟通桥梁的作用，因为它们真的在一些力所能及的范围上做到了。但总会遗憾，在这么一个大环境和体制中，学生组织失去为学生发声的权利，而是成为了一个有各种他用的工具，而这些他用，恰恰把代表学生发声放到了末尾。不仅仅在中大如此，而且中大的学生组织相比同类学校，做得相对较好（个人主观）。利益相关：院系调整其实对我并没有什么卵影响的中大在读学生，
看起来很美，我心里很方。
我也是醉了好伐？反正学校请不要扩招!缩招缩招缩招！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
看到有些同学用恶毒的语言攻击一位长者，我实在看不下去了。首先，院系优化的决定肯定是校领导集体作出的决定，充分弘扬了民主集中制，谣传什么领导不和都是无中生有。将来报道上出现了偏差，你们能负得起责任吗？其次，院系调整改革是为了学校未来的发展。中大原来的院系设置有很多不合理的地方，比如原来的管理学院，国际商学院功能重叠，把学科设置太多的学院拆开，让功能重复的学院合并或者改名设置能帮助中大更好的适应国际竞争。最后，作为学生好好学习才是我们的本职工作。政治能不碰就不碰。学校院系调整影响最大的是院系领导、老师，影响最小的是我们学生，领导有意见会反应的。我们学生凑什么热闹？
占个坑。看到好多各种渠道的信息，回头整合一下。我感觉这次的愤怒和这次院系调整无关。更主要的是，这几个月频繁的惊人的院系调整和学校建设意见，北校建学生宿舍然而，原实验楼改成宿舍。宿舍改成xx，xx改成实验楼。听说的版本是这样。。。那不是吃饱了撑着么。。。。。。。
请把移动迁去广州好吗！请把移动迁去广州好吗！请把移动迁去广州好吗！
中大大二学生，所在学院暂时并不在受影响学院之列。不想跟风骂校长骂管理层（现在开始看到有人指名道姓地骂罗俊，我知道学院的感情问题，但作为理性成熟的大学生，还是请大家对事不对人），但现在亟需官方对于一系列政策调整的回应。如果官方回应展示出了欠妥当的地方，比如对学生、教师权益的忽视，那时的声讨也更有分量。不管怎样，希望中大走在正确的强校道路上。
感觉有些人就是扯淡，院系调整让学生参与决策，你告诉我，全中大几万学生，怎么样来参与？如何协调每个人的意见？而且，更重要的，你觉得你作为学生能够提供有什么价值的意见？就我身边的人而言，管好自己一亩三分地就不错了，现在还是很难达到能够提供有价值的意见。看好罗俊，有魄力。中大已经到了非改不可的地步了，不然只能在第十徘徊了。
不敢妄言不过既然罗校长有空调整这些那么麻烦花点小心思把小北门的下水道修一修谢谢
罗俊以为他在下象棋呢，学院和专业都是他的棋子，挪开挪去，胡乱舍弃。
撤并专业或者学院可以理解的，但是最大和最严重的问题在于，决策依据和过程不公开透明，所有相关师生无从了解和参与决策，只有被通知。这还是以“自由，开放，包容”闻名的中大吗？利益相关：中大已撤销专业毕业生
作为一名中大教职工，每次院系部处的调整，我们也是新闻出来后才知道的，每次都很吃惊。
调整班子和拆建是贪官的常用手法。不足为奇。何况罗院士任期不长，没有功夫搞学术了。还是搞经济建设吧。
可能我的看法不是很全面，但有一点我到是看到了，我们学院的老师去哪了，有的去墨尔本大学，有的回韩国，有的去复旦。好了，被迫离开的老师都去了更好的学校，相信其它学院也会出现这样的情况，先不说学校组改院校的决定是否正确，但就这一方面而言对产生的后果明显是欠缺考虑的。
看完团委推送的文章之后决定下笔。先假定这篇文章反映的是官方视角下的价值判断，或者至少是官方可以认可的价值观，如果团委自己都觉得这篇文章读不下去的话那就真没什么好说了。先来看这篇名为《青议｜管窥：从移动信息工程学院的回迁说开去》（青议｜管窥：从移动信息工程学院的回迁说开去）的文章说了些什么：到底为什么移动信息工程就不能回广州呢？游学在外的孩子，都希望有一个家，大学宿舍便是。在大学里，宿舍是一个神奇的地方，这是一个可以做梦，也可以追梦的地方。有了它，才有了各种“基情”、友情。但有些数字还真能说明一些问题，目前珠海校区共有11599个床位，其中有8996个床位是有主人的，空床不少啊。相对而言，东校区的床位更多，有17638个床位，这数量比珠海校区多得多了，更不用说和北校区对比了。但万万没想到，17638个床位中，竟然已经有17203个床位被睡了，换句话说，东校区目前只有400多个空床。难怪之前珠海校区的同学老是埋怨申请东校区难度很大，这物以稀为贵的社会，没有谁不知道啊。400个床位容纳一个学院够吗？不够！远远不够，一个学院的一个年级还差不多。笔者也咨询过移动信息工程学院的辅导员，发现移动信息工程学院人数也不少，学院大概有1600人，一个年级都有400人左右了。这真是一个头疼的问题，怎么办呢？的确是一个令人头疼的问题。那么问题来了，在发文件宣告裁撤移动，建立电子学院前，校方是否想过这个问题呢？按着评论员的说法，“学校很早之前就针对校区回迁事情在绞尽脑汁、苦思冥想的研究了”，那么，在院系合并的文件出来之后，移动的同学们得到了怎样的信息呢？短短一个月内，就看到移动的同学们不停地在更新着决定自己求学命运的安排通知，从一开始传闻的留在珠海，到传闻分批回迁，再到今日（12.16）看到大二（14级）的说16年回迁，如果说这个就是学校“绞尽脑汁，苦思冥想”的表现，我只想说：（图盗自度娘，侵删）我们不是不懂道理，信科软院移动三院并立而重复冗杂的局面没少见同学们吐槽过，这次合并有好处，大山中学的我们能理解。哪怕是决策前不跟学生商议，在我朝国情下其实也没什么大不了的。可是你特么要做就做一个完整的方案啊！！确定要合并就把人员调动安排好啊！！宿舍不够就规划建新的再调啊！！没听过有种东西叫五年计划吗！！大方向上的问题，北庭同学讲的很清楚也很合理，但其实没有驳到点上。因为我们不是反对做规划和改革，而是质疑不完善就匆匆上马的安排。理工科出身的人，我想最看重的就是严谨吧，工程书有多少页，文科狗没看过，但我想一定不止于一张纸。希望强调理工科重要性的人，能够不要把最核心的原则忘掉了。对推送的意见，对事不对人。如有不满，你说得对。
利益的驱使，时代的潮流；蚁不聚，焉能溃千里之堤；蜉不合，焉能撼苍天大树；结果如何唯有时间可证明，真正受苦受累的是变动时被牵扯的学子们，老师们……
一朝天子一朝臣。兴，百姓苦，亡，百姓苦。
中大怎么跟富人版的山东大学似的。广州深圳珠海三个校区，山东大学是济南青岛威海三个校区，稀释教学资源，割裂学院交流，真的好吗
老师们走了 移动不再招生了 也就是说没有16级的移动孩子了 同时 也不回迁了……你这是要闹哪样 哄弄人也有个度 真当我傻吗……听完座谈会的录音气得大半夜睡不着从前有个孩子 它4岁就死了
读着读着就把学院读没了，读着读着不同校区的就变成一个院了
瞎几把搞。明面是院系调整，暗地里闷声发大财。
既然都没有人文院了文史哲互坑平台是不是也该取消了？！
挺好的，至少我大外院终于独立出来了
不如珠海变分校，该回的专业都先回广州，复制完整建制在珠海，随你怎么扩招。这几年好好搞深圳的校区。
给考研的同学的沉重打击
可以把国商也搬回广州吗？！(ノ=Д=)ノ┻━┻不好就业啊！
我猜你们是换校领导了，很明显是新的校领导为了防止原各学院领导们抱团，工作不好执行，很正常
其实，这些调整我都不太关心。资源整合什么的我不太懂其中的好处。对于我来说，只是听到学院没了，心里有那么些许失落。只是不知道会对现在14和15级的带来什么不好影响，但愿没有。可能受到影响更大的会是老师们。没有对与错。
在东校且女票在移动的怒答：终于不用异地四年了
为什么CMU联合学院并入电子？这不瞎扯淡么？
都让一让，改名合并什么的都先让一让，让岭院这个岭南堂要被拆迁的学院先死一死…
如果中国的大学校长不是空降，而是由学校内部通过流程指定，那么也许情况会好一点吧。民主最大的问题在于效率低下，而且无论怎样的民主过程依旧会有一部分人感到不满意。如果一个校长，有能力，有胆魄，敢于做他想做的并且对于学校的发展有好处事情，然后有足够的时间来做这些事情，那么学校长远的发展来看应该还是有希望的。可现在的问题是，校长由教育部空降，新校长对于中山大学的不了解以及归属感的缺乏（相比于许宁生是土生土长中大人），而且任期的不确定，都给整个学校的发展造成了很大的不确定性。许宁生校长去年搞的轰轰烈烈的大学院运动到新校长罗俊手里全部打回原形，那么鬼知道也许几年之后罗俊也被调走了又不知道从哪里搞来一个校长会不会把罗俊做的这些全部推倒自己再重新搞一些别的？也许新校长现在做的可能对中大长远来说是好的，可是短短的任期之内我们又如何得知？所以现在搞任何的改革都是空谈，学校都不能对自己的发展做决定。什么时候我们的大学能够有权利决定谁来担任领导，自主化运营，什么时候才有谈改革的资本。另外，谁规定学校有点什么决定都要征求学生的意见了？中大自由开放的校风不是让你们来矫情的好吗
好乱，理工院改名为物理学院，但域名还是用SPE
你丫的,北方一马平川,我南方就是丘陵地貌你吹咩……本来很多学科都是有overlay的，你硬方方正正切开来吗，还改一个电子和信息科学什么鬼的院，能有点新意吗呵呵，跟华工的一样，如果真的需要这样的大院，中大为什么一直都没有……很多东西都需要因地制宜好吧，还走旧时的路，，华工电信学院都这么多年了，硬说中大要改革改革，我就呵呵哒。即使以后中大还是蓬勃发展，我只能说，不是改革成功，只是中大的人永远都在黑暗中挣扎上进！致所有在中大待了很多年的亲爱的老院长和老师们，真的很痛心，不讨论罗俊是不是来捣乱的，但是绝壁就已经把以前所有许宁生亲和的老师们都免了，所以凭着移*学院的旧院长在中大的地位（大家之前推断会不会成为新校长），所以移*不大可能会受到善待——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————ps，其实我真的要说说移动学院的理念，软硬都学。首先不说取得的阶段性效果，也不要说哪个院去bat的人多，资源不好什么的。就讨论这个院的理念和合并的问题。如果以bat互联网公司就业来说，软硬都修，其实不会有太多效果（效果就是四年内获得一份好职业）但是，对于继续做研究读博士做学术，或者以后在互联网行业工作中的同学来说，这是很必要的。你每一样东西都学过，你对各个领域都有了解，当某个学术领域更新和进步的时候，你能迅速领悟并推广到另外一个领域，这就是学科交叉迸发出新的火花。这些东西都不是短时间能体现的。能决定一个人能走得多远，绝对是他的学术素养所决定的，大学恰恰就是学术素养培养的关键时期。就好像你大一为什么要学线性代数为什么要学数学，去bat码代码的的同学告诉我有什么卵用吗？？？？？合并院系？不如软工的大一都不要学线代和高数吧，只让数学系的人学吧。真心觉得院系大合并，都是懒人思维，这个跟这个就一类，那个跟那个就一类，好管理，思路清晰。我只能说，推翻了中大历任所有的成果，不求精致，不求细节，笼统归类，没有专攻方向,且不说没有前瞻性,简直让中大历史倒退几十年。明显接下来我可以预想到，小学期取消，通识课取消。。。。再说，我真心觉得移动学院的理念非常好，软硬通吃，有时候只有什么都学什么都接触过，你才会知道你喜欢什么，不喜欢什么。对于我来说，读了三年，硬件也学过软件也学过，有时候在一样东西没学之前抱着非常大的兴趣，到了真正学下来却发现一点都不喜欢。当然，我也很感谢学院给了我接触硬件、软件、计算机网络、图像学、web、嵌入式等等学科的机会，最后我还是发现我钟情的方向。或者有些人读完，你会发现你并不喜欢学计算机，难道这也不是好事吗？如果软硬真的要规规正正地分开，不得不说我华工电信院的同学根本不想学电子，喜欢学web，然而他们学院并没有这样的课程提供。中大本来的软院还有其他偏硬件的院就是旧时存在下来的，而移动学院的开设，才算是真正的改革。看似很多院有点相似，但其实在很多基础学科上又很多的不同，我相信中大没有图形学的课程开展过吧。正是因为教学理念移动学院才会吸引了大量的外教和好的老师加入，现在搞一搞，全都没了。对于移动学院的灭亡，不懂学术素养的人，是体会不到的。什么地域资源学术资源都只是现实的问题，但理念才是真理。相信时间才是最好的证明
这不就是乌姆里奇的上任吗？邓布利多军就要壮大起来了
在这种时候为何还会有带着强烈情绪的人呀ˊ_&gt;ˋ在一个事情含糊不清的时候这样煽动或者表达自己强烈主观情绪我觉得真心不好。且说移动回不回迁广州这件事，想回迁的一波人，不想回迁的一波人，婆说婆有理公说公有理，学校不让回迁的话可能是想让我们利用这边的资源，珠海虽然比不上广州但一定有自己的实验室，珠海的高新海岸正在高速发展，对人才也是种吸引。如果学校让我们回迁广州，那也是学校想整合学校高端资源，让大家都能用上资源的举措。我只想说在这种知乎的问题下总是表达自己想去哪里，并且带着很强烈的情绪的话语，在这种问题下实在不妥，不是一个大学生应该的做法吧。                  作为一个虽然能回迁广州就能回家的人看到朋友圈、知乎里的广州同胞借此总是歪曲地表达自己对广州一片“痴心”而感到不解的人。说真的，如果是南校，那我是一万个愿意，南校毕竟是学术之地，人文气息，但大学城，鱼龙混杂，并不是一个学习的好地方， 楼上有人说什么更便利，在我对广州的了解却并不是这样，交通、环境并没有珠海这么宜居。
罗俊此举，在现在无法评价其成果的时候，有多少人真正理性思考过利弊？有多少人只是找了个发泄的窗口？又有多少人跟风批判学校领导层？领导层不了解中大？拜托，学生在中大呆的时间也不比罗俊长多少吧，有多么了解中大呢？因为情怀等略显幼稚的理由就可以无视学校弊病而骂改革，未免有些傲娇。利益相关：中大在读
天天逼叨逼，最特么看不惯大学生抱怨这抱怨那。好好学你习得了，说的院系调整了你就找不到工作，毕不了业一样的。大学生还是学生，学习是主业，学校政治，体制和你，关系还真不大。要知道人的一切抱怨，本质上都是对自己无能的愤怒。
看到最近朋友圈满满的全是恶意，还涉及到知乎来了，作为一个七年的老中大人我实在是无语，不要老拿母校的“自由之思想、独立之精神”再出来忽悠好了吧。我就没听过改革是能照顾所有人情绪的，学校当然有一堆问题，但一群貌似义正言辞的学生天天逼宫也不见得好到哪里去。有功夫看看研究下那些文章里多少是出自老师和被处分的小头头的手，这里面混入了多少既得利益者的声音，理性一点，别老是瞎转发被人当刀使好的吧。今天看到一篇学长的文章，虽然他没说和这些事情相关，问他他也比较隐晦，但颇有正能量，我觉得他就是针对这事情而发的，这里转帖如下，敬告所有发言者好好先看一次，与这个世界和解27岁这一年我醍醐灌顶。这是我困在波士顿猪笼寨里的第四个月，前几天一个北大博士后手拿菜刀，说“一切问题都关乎尺度”。我点头称是，当然不是冲着那把菜刀，这话的确在理。从逻辑上看来，世界上有两种人，一种是权势者，一种是反抗者。权势者干的是苦命生意，无时无地在辛勤劳作、以兴风作浪为业，手打平等、脚撂自由，据说常常还把狗屎塞到反抗斗士们嘴巴里，关心兄弟们的口腔健康；反抗者的特征是义愤填膺，或者拍案而起、拍不了案的也免不得躲在桌子底下口诛笔伐，用历史的眼光来挑断反动派的脚筋。但很不幸的是那一年，我兀自环顾，才发现身边密密麻麻扎满了反抗阶层，一个权势熏天的家伙都没有。我先是反省，是不是混得实在太差，连权势者的龟毛都没摸到？曾几何时，我的理想也是傍着调戏民女的恶少、趋炎附势讨几个赏钱啊。但如今，用忧郁的眼神一扫而去，满荒野都是反抗、愤怒、正义和激情，跟没洗明白的脏衣服堆一样，成吨的恶臭。恶臭是从弱小的“我们”开始的。那是更早的事情了，南方的校园出了一些关乎学生利益的事件，为了对抗僵化的校园体系，学生们平勃奋起、摇旗呐喊，霎时各种可歌可泣。然而渐渐的，情况不对头，我不知道我们在争取什么东西，似乎把辛酸泪往宣传稿里一把把地撒，就可以换来更大的转发量；或者说以义正言辞的态度，抛出宏观伟大的名词，排列组合、然后天地为之光芒四射。我们预见学校会针对这些事件开“和解会”和“说明会”，马上迫不及待地挑明“和解”和“说明”不外乎一抹遮羞布，顺手捞来遮掩下还是要继续裸奔的，并为此洋洋得意，有一种“招招先至”的碾压式快感。把校领导痛揍一顿，打完涨粉、收工，何乐而不为。然后？等着下一回再来一发，反正学校的饭菜总归是要吃腻的、制度不免要折腾来去的、领导的脑袋瓜也常常是得进点水洗漱洗漱的，不愁没生意。尽管我不完全算一条狗，但后来我又循着类似的臭味，遇到很多的人，经历过一些事。他们很愤怒、似乎也都极其郁闷。据说这些家伙都是社会的底层阶级，手无缚鸡之力甚至手无缚鸡鸡之力，不是被同学坑、就是被同事坑，不是遇上“背景”、就是撞到“关系”。他们开始花式的反抗，但绝不要以为他们为了私利，因为他们从来都不知道怎么去停止。然而他们是勇士或者我们目其为勇士，这个时代开始鼓励诸位用一种险恶的力量向上爬，暧昧的阴险被正义化、甚至被歌颂。好像只要承认自己是一条狗，就可以名正言顺地当街濑尿了。是不是只要反抗的声音一脱离喉咙，你就已经不是反抗的那个人，而跌入了反面？然后事情回到了文章的开始，北大的女博士后拿着刀切着大芹菜，说“一切问题都关乎尺度”，她刀法娴熟，我看着那根越来越短的芹菜莫名地有点切肤之痛，然后点头称是。或许反抗该是一种隐忍的力量。不，这并不是在指导宣传策略，也无关乎当个小媳妇忍受压迫。隐忍，仅此而已。在开战以前，留一点尺度，和这个世界和解。最早微信看到的，找到博客链接如下，与这个世界和解