如何看待中大近期频繁调整学院建制
2015年12月，中山大学校园记者就院系调整重组问题对中山大学材料科学与工程学院院长、纳米技术研究中心主任杨国伟，中山大学人才发展办公室主任、物理学院院长王雪华进行了专访。►记者：学校发文，物理科学与工程技术学院和材料科学与工程学院（筹）整合调整为物理学院、 材料科学与工程学院，学校和学院是如何进行研讨做这项决定的呢？杨国伟教授：材料科学与工程学院的组建，不是一时的冲动，而是我们努力了十年才开始组建的，是经过很长时间的酝酿和探索才慎重做出决定的，是瓜熟蒂落的一件事情。1953年，中山大学和岭南大学合并成立新的中山大学，从那个时候我们物理系就有了一个教研室——金属物理教研室，实际上就是金属材料教研室，做金属材料的基础研究。所以说，我们从一开始就有了材料学这个研究方向。然后，二三十年前，随着纳米材料等新兴学科成为世界科学前沿的热点，材料学开始得到了重视、发展和壮大。十年前，理工学院向学校提报建议成立光学工程系、微电子系和材料系，黄达人校长非常重视，但考虑到学科发展的急迫性，当时先成立了光学工程系和微电子系。但材料系的组建事宜，我们一直在推动。当材料科学与工程这个学科已经到了可以独立发展的阶段，许宁生校长就提议建立独立的材料科学与工程学院。两年前，经过长时间的调研讨论，学校发文成立材料科学与工程学院（筹），我们开始筹备建院。经过了两年的考察讨论和周密的思考，我们已经具备了成立材料学院的条件，罗俊校长调研以后觉得是时候成立材料学院，所以才有最近发文成立材料科学与工程学院的通知。►记者：您个人怎么看待这项决定？杨国伟教授：我觉得，从学科发展、学生培养和学校发展的角度，此时组建材料科学与工程学院是一个一举三得的事情。从学科发展来看，一方面，材料科学独立出来有助于材料学成长为中山大学工科发展的重要模块。第二，可以为材料学专业的学生的培养。最后，建设高水平的材料科学与工程学院，可以助力中山大学建设世界一流大学。第一，是学科发展的需要。孙中山先生曾经说过，“世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。”学科的发展也随着时代的发展而变化，材料科学也在不断发展着。二三十年前，为了跟上世界科学与工程的发展潮流，中山大学的物理学和化学作为基础学科，也开始探索将纯粹的物理学和化学学科向应用物理和应用化学拓展。所以，中山大学理工学院与化工学院出现了关于材料科学的研究。如中大的老校长曾汉民教授组织了中山大学高分子化学学科的一批老师开展聚合物材料也就是高分子材料研究，并且成立了独立的中山大学材料科学研究所。材料物理学和材料化学是材料科学的基础，但材料科学还有一个更加重要的支柱——材料工程。中大材料科学的现状就是只停留在基础研究，应用研究偏弱。目前材料科学中涉及的纳米材料、环境与能源材料、生物医用材料等研究都已经成为国际科学与工程研究的最前沿热点。如果材料科学仍局限于从事物理和化学方面的基础研究，将不利于材料科学本身的发展。目前，世界科学很多前沿热点都是材料科学的研究范畴，如果中大的材料科学得不到及时的推动和发展，可能会错失更多的机遇。如何解决这个问题？学科发展到这个时候，我们就应该重新布局和规划，把材料科学独立出来，专门从事材料科学的研究和教学。所以，中大成立材料科学与工程学院，是顺应了学科发展的潮流，是一个自然而然，瓜熟蒂落的事情。第二，是人才培养的需要。一个好的大学，要培养出好的学生。什么是好的学生？第一点，通过大学四年的专业学习，必须具备完备的专业知识和良好的专业素养；第二点，通过大学文化的熏陶，具备创新精神和敢于挑战、勇于担当的能力。“种瓜得瓜，种豆得豆。”专业修养是好学生最基础的条件。中山大学已经有很多年的材料专业的学生，一个是材料物理，一个是材料化学，这两个专业都属于一级学科材料科学的范畴。材料科学是一个独立完整的一级学科，现在我们把它归在其他学科里面。在理工学院或化工学院培养材料专业的学生，更偏重与基础研究，而对于材料工程方面，如材料工艺和材料加工基本上不涉及，对学生的培养和训练是不全面的，学生在今后工作和研究就会碰到很多问题。从培养学生的角度，黄达人老校长提出“善待学生”，我的理解就是学校要培养出合格的材料专业的学生，让他们能够更好地服务社会就是最大的“善待”。这个时候，组建材料科学与工程学院，为以后我们中大材料专业毕业的学生去更好的服务社会，对于培养学生来说是一个明智之举。第三个，是学校发展的需要。中山大学提出了建设世界一流大学的目标，这也是国家战略。中大是一个文理医工的综合大学，我们的文理医发展相对已经很强，但工科一直都是一个短板。这个时候，组建材料科学与工程学院，建成高水平的材料学科，对于中大跻身国内大学第一方阵是非常必要的。当然，我们的工科需要一定的时间来发展壮大，我也相信随着深圳校区的建立，我们的工科会慢慢具备影响力。►记者：为了打破学科的壁垒，之前中大试行大学院制；此次院系调整，拆分学院，细化专业，有人调侃说中山大学就变成了中山技术职业培训学校，您是怎么理解呢？怎样保证培养具有领袖气质的复合型人才？杨国伟教授：我觉得社会上对于通识教育和全才学生培养的宣传，让大家有点理解偏了。通识教育是很重要的，但是这并不与我们培养专业性的人才有冲突，大学里面学好专业知识尤为重要。中山大学的学生必须要在专业领域受到非常好的训练，有很好的专业素质和修养。大学生的优势是什么？就是专业知识，在某一方面有自己的专业视野和见解。在专业的基础上，大学四年里，你可以去拓展各种各样的能力，比如创新思维能力，勇于挑战的能力，敢于担当的勇气等等。此外，关于复合型的人才，不是说没有了大学院我们就不可以进行学科的融会贯通了，我们各科老师之间一直有密切的交流和合作，学生们可以去旁听其他专业课程，可以选择辅修或者双专业，学校提供很多很多拓展学生能力的机会。例如，如果你想做一些很高深的研究，我们还有一个学院，叫逸仙学院，那是教育部攀登计划资助的项目，选拔一些有志于在数理化生等领域有更大发展的人去培养。所以，只要你有信心、有兴趣去做，中大是有很多可以拓展学生能力的机会的。虽然每个时期的管理者理念不一样，但我们说“条条大路通罗马” 。不同时期学校的发展规划不一样，但是大家要相信我们的目标和方向都是一致的，就是把中山大学建设成一个高水平的大学，世界一流大学。对于培养学生，我们新校长提出了“德才兼备，领袖气质，家国情怀”十二字方针，其实和黄达人前校长、许宁生前校长思考培养优秀人才的想法是一致的，只是他们选择的路径，或者考虑的方法有区别，方向是一样的，都是培养出优秀的人才。►记者：新的材料科学与工程学院目前的规划是怎样的？杨国伟教授：具体方案还没有完全确定，还在和学校仔细研讨中。但大致按我的看法来说，材料物理和材料化学这两个专业应该是材料科学与工程学院的本科专业。我们成立新学院之后，一方面我们在材料科学领域的研究非常有基础，比如我们的材料物理和材料化学，要继续发挥这样的优势；另一方面，我们要对材料科学做全面的规划发展。实际上做材料研究的宗旨就是做出有用的材料，所以借助我们的材料物理和化学基础研究的优势，打造材料工艺、材料加工的研究方向，也就是发展我们的材料工程专业。我们国家也提出了“中国制造2025”，以材料科学为例，就是要做出有用的东西，知道怎么做，并且最后做出来。但是这期间需要付出的时间和精力是很多的。比如钻石和铅笔芯都是由碳组成的，在很高的温度和很大气压下，碳就能变成钻石，在物理上，这个理论上是很简单的。但是，如果你要真的把石墨变成金金刚石，这个就不简单了。现在我们知道怎么做了，就是通过一个压力机，利用对顶压头对中间的石墨加压，同时加温，达到一定的要求之后就可以得到我们想要的金钢石。但是，同时达到高温和高压的条件并不是那么容易，我们从理论到最后实现中间隔了几十年的时间，所以说知道怎么做和最后做出来是两回事，这就是为什么国家要推动“中国制造”这个政策，也是为什么我们要注重材料基础科学与材料工程结合的研究。这么多年的积累，我们中大在材料科学这方面很强，但是材料工程方面很弱。因此我们组建了新的学院之后，会在基础和应用两方面进行加强，依托实力强大的基础研究，开发新的应用。虽然不能在短时间内引领技术发展，但这对学科发展有极大的好处。►记者：新成立的材料科学与工程学院，会将理工学院和化学院材料专业相关的学生会转过来新学院么？ 他们的课程培养体系会变动么？杨国伟教授：关于生源方面，我个人认为目前已经在理工学院或化工学院的学生，都可以继续在这两个学院修完本科。从明年开始，新生就在新的学院，按照新的课程体系授课培养。这应该是一个比较好的方案，相对对于学生的影响比较小。当然，在材料科学与工程学院正式成立之后，我们欢迎已经在理工学院或化工学院培养的材料学专业的学生到新学院来，并且会保证他们整个本科阶段课程体系的完整性，这样他们毕业的时候就是材料科学与工程学院的学生。不过这些目前只是设想，等学院正式成立之后，具体的方案要跟学校相关部门仔细详谈。►记者：目前外界和学生都在热议中大此次院系调整，也有媒体评论“院系忽拆忽合，改革的逻辑着实难懂”，您怎么看待这个事情呢？杨国伟教授：其实，很感谢大家对于中大的关注。首先对于外界的质疑，我觉得他们可能并不了解相关学科的内容，也不了解学科发展的历史，所以我们要以平常的心态去看待外界的评论。其次，我觉得同学们来讨论这个事情是非常好的，不管是骂是赞。一方面，确实暴露了我们工作的问题，“为什么学校不告诉我改革的真相”，是谁都会有这样的疑问。另一方面来看，同学们关心自己的学校，关心学科与专业发展的表现，这是我们中大学子爱校的体现。必须承认，我们之前的信息传播不到位，没有让大家理解到我们院系调整的背景和历史。我相信，只要大家了解这个学科发展的历史背景之后，也会认同我们现在的做法。整体的改革是一个大方向，这也是国家对世界一流大学建设的要求，但每个学院的改革背后一定是有它的历史背景和逻辑。如果我们每个学院都有一个全国一流的一级学科，那我们中山大学也一定是全国的一流大学。所以关于改革，背后都会自己的逻辑所在，我们要看得深入一点。以材料科学为例，其实改革的事情我们已经酝酿了很多年了，并不是不经思考的说改就改，背后都有历史与发展的原因。►记者：您心目中的中山大学是什么样的？杨国伟教授：欧洲有很多几百年历史的大学，虽然综合学术水平排名不是特别高，但有自己的特色，教授和学生在校园里工作学习的氛围非常好。而且这些学校一定有一些学科建设水平在全世界或者欧洲都是排名第一的。这些学校都已经有非常完善机制与自身良性的发展规律，这就是我心目中的大学。往往在这些大学里面，不时的会有教授获得诺贝尔奖。我很感动黄达人老校长说过的一段话，大致意思是中大要给天才留空间，只要你是天才，能飞多高我们就给多大的空间；要给中才立规矩。对于中大的教职工和学生，我们都是一个共同体，每个人在这个体系里都要有自己的位置。当然，这其中也有不足之处，就是没有竞争淘汰机制，国外的大学都有淘汰机制，现在我们国家也慢慢开始引入淘汰机制。如果，我们中山大学能发展到有多个世界一流甚至是第一的学科，中大的教授能在学校非常自由地做自己想做的研究，学生在接受很好的教育的同时又能充分享受快乐的大学生活，这就是我一直很向往的大学。▽ 记者：王教授您好！学校发文，物理科学与工程技术学院和材料科学与工程学院（筹）整合调整为物理学院、材料科学与工程学院，作为新任物理学院院长，您个人对这次的学院拆分是怎么看的？王雪华教授：我个人理解，可能不一定准确：此次物理科学与工程技术学院拆分是一个自然的发展过程，有一个很清晰的传承脉络。五十年代的院系调整，中大的工科被调整出去。作为我国华南地区最大的综合性大学，没有工科就不那么完整。学校为了重新发展工科，在我看来当年实行了“以理带工，以工促理，理工融合”的学科发展策略，成立了物理科学与工程技术学院，利用凝聚态物理带动材料物理和微电子、半导体物理带动光电子、光物理带动光学工程的发展。事实证明，当时成立复合式的学院不仅有必要，而且非常成功。我说它非常成功，是因为物理科学与工程技术学院自1996年成立以来就起到了一个“孵化器”的作用。经过20年的发展，物理学和相关的工科逐渐发展壮大，一些工科学院开始孵化出去：比如， 2003年力学从物理科学与工程技术学院剥离出去，成立了工学院；今年上半年微电子和光电子分离出去，成立了微电子学院。“材料科学”的学科方向的师资力量以及学科水平发展到现在，已经足够去成立一个新的学院，所以学校将物理科学与工程技术学院调整为物理学院和材料科学与工程学院是一件瓜熟蒂落的事情。我理解这次理工学院的拆分是传承了学校长期以来的发展理念，是根据学科发展实际情况来决定的。这也表明物理学在对工科的孵化方面，已经完成了它的历史使命，下一步将能更好地集中资源来发展自身。▽ 记者：那这样的调整会不会影响到目前在读的本科生？比如说他们的课程会不会有所改变？王雪华教授：我觉得学院的拆分不会对在读的本科生有任何的影响。因为在读本科生的教学培养方案、课程学习不会有任何的变化。在授课教师方面，我相信原理工学院的老师们会像学院没有拆分之前一样，教好自己承担的课程，高质量地完成教学任务。▽ 记者：大学院拆分后，独立出来的学院专业方向变得单一。会不会变成外界所调侃的“职业技术培训学校”，以至于很难培养出复合型人才呢？新成立的物理学院学科发展的优越性在哪里？王雪华教授：技术职业学院是没有学科概念的。但我们这次的院系调整，是为了让每个学院依托一个或1-2个相近的一级学科。原先物理科学与工程技术学院跨了四个一级学科，相对来说过宽了。调整过后，每个学院都能够更好地集中资源发展1-2一级学科，新成立的物理学院也可以让物理学科在现有的基础上往前更进一步。同时，物理学院可以与珠海校区的物理与天文学院互补，实现错位发展，以推动我校打造国内领先、有重大国际影响的物理学 科。此外，学院的拆分，对于教学质量的提升是有好处的。物理学院的招生规模会比原理工学院总体的招生规模要小，在师资力量同时增强的情况下，我们会开展小班教学， 这更加有助于培养复合型高素质学生。目前大班教学，学生们难以参与到课堂互动，几乎都是坐在下面听老师讲，和高中陷入一种“逻辑上的懂”，缺乏思维、分析 和解决问题能力的训练，不善于用知识去解决问题。我觉得知识点的传授不是最重要的，最重要的是把这个学科中大师们开阔的创新性思维方法教给学生，培养学生 融会贯通、分析问题和解决问题的能力。小班教学，能很好地解决上述问题，因为每个学生都能参与到教与学的互动中，更加适合培养大学生的创新性思维能力，让学生成为不仅具备丰富的专业知识而且具备很强的分析和解决问题能力的复合型人才。▽ 记者：您对物理学院在教学方面有过设想和规划吗？物理学一级学科下，会有哪些侧重的研究方向呢？王雪华教授：物理学院的教学委员会将规划学院未来的课程体系。首先，我们理工学院本身在教学方面已经有很好的国内外资源平台，这些平台会留在物理学院，我们会进一步加强这些平台的建设，更好的支持我们的学生培养。第二，对我们新一届的学生来说，新成立的物理学院会更多地围绕着“物理学”发展本身的需求去制定教学课程体系。但对于已经在读的本科生来说，仍将按原来的教学计划进行，以免对学生的培养造成影响。关于学科研究方向，我们会在现有的良好基础上，继续发展好理论物理，凝聚态物理与应用，光学与应用等研究方向。同时，会站在世界科学前沿的角度，考虑一些新的交叉学科方向，如生物物理与应用。特别是会根据国家的重大战略需求，培育新的学科生长点，比如“量子调控与量子信息”已经列入了国家的重点研发计划，因此，量子物理与应用 也将是我们重点考虑的研究方向之一。这些只是初步的想法。但最终学院要发展那些新的学科方向需要广大教师的充分讨论和凝聚共识，还要经过院学术委员会通 过。同时，理工学院拆分后，我们与珠海校区的物理与天文学院进行错位发展，会充分发挥我们不同校区但同一学科的优势。几年后的下一轮学科评估时，物理学科一定会在全国有一个明显的进步。如果没有这样一个调整，会有进步，但可能不会这么明显。当然学校的提升是靠各个一级学科水平的提升，每个一级学科水平都提升了，学校的整体实力就会自然提升。▽ 记者：那您觉得目前的学科建设面临的主要困难是什么？王雪华教授：主要还是人才队伍的不足。原理工学院的第一个不足是缺乏院士一级的高端领军人才。虽然“长江学者”和“国家杰出青年科学基金获得者”的总数量与复旦大学相近，但我们是整个理工学院的四个一级学科加起来才达到的数量，而复旦大学是一个物理学科就具备了那样的规模。第二，“青千”（青年千人计划入选者）这样的青年优秀人才不足，青千人才数量远远落后于同水平的学校，这严重制约了我们的后续发展。第三，人才的流失。 学院拆分后，对物理学院来说必然会有学院间的人才流动，也可能会人才向校外流失。我兼任物理学院院长期间，将和学院的党政班子成员一道首先做好学院的稳定 工作，并营造“和谐、奋进、共同发展”的氛围，尽量避免人才校外流失的情况发生。原理工学院的任何一位教职员工我们都欢迎他/她留在物理学院这个温暖的大 家庭。在新成立的物理学院，我们会首先着力于人才队伍的建设，将采取“引进”和“培育”并举的方式来解决上述困难。一方面，教师队伍的建设可以更紧密地围绕着“物理学”这个一级学科来引进人才。另一方面，培养学院的年轻人才，给他们营造一个舒畅的工作环境和发展的平台。人才队伍的建设是学院工作的重中之重。▽ 记者：如何对年轻教师进行培养呢？王雪华教授：一方面给年轻的教师们提供一个更宽松的、更利于他们成长的环境。院系调整后，我们在引进人才的同时，不能影响现有教师的发展，要兼顾新旧两边的情况。同时，我们也会把学科的发展方向与老师们的研究方向进行充分的融合，经院学术委员会的充分讨论，给年轻老师们一个充分发展的空间和平台。另一方面，改善年轻教师的评价体系。制约青年老师发展的主要原因是教学和科研无法平衡，我们会与学院的教育与学位委员会进行讨论，尽可能想办法减轻青年教师教学工作量的压力，让年轻人有资源、 以及更多的时间与精力去开展研究。例如可以将考核变得灵活，不针对每个青年教师，可以放到一个团队来考核，这也是一种让青年教师成长的方式。▽ 记者：对于学生培养有没有比较具体的目标？王雪华教授：学生的培养将按照学校“德才兼备、家国情怀、领袖气质”的12字方针来培养。我们希望物理学院培养的学生，有一部分能够真正地迈入物理学研究的前沿领域，能 够在全国乃至世界范围内有名的高校去做教授，为世界物理学的发展做出贡献。此外，物理学可以为学生打下良好而宽广的基础，学物理的人适应性广，将来可以转 做材料科学、电子科学，甚至是转向经济、金融，而且很受欢迎。简言之，就是培养科学研究的精英，行业的精英，以及社会的精英。▽ 记者：您还是学校新成立的人才发展办公室的主任，为什么学校要这个办公室呢？王雪华教授：学校提出了大平台、大团队、大项目的“三大”建设，“三大”的关键就在于人才队伍的建设。所以，人才引进和培养在学校的整个规划中显得尤为重要。 由于某些地理和历史的原因，相对来说，我们学校的人才跟第一方阵的学校比还是有一定的差距。虽然中大的人才软环境在全国有优势，在人才引进和培养方面的力 度也一直较大，但目前各高校人才竞争的非常激烈，尤其是近一两年，各大高校对于人才引进待遇的提高幅度很大，我们的待遇优势逐渐消失，在这样的情况下，学 校人事处也正在考虑提高人才待遇的问题。为了更好地引进高端人才，重点做好学校人才引进工作，使得我们的人才队伍达水平到第一方阵高校的人才队伍水平，学校成立了直属于校长的人才发展办公室。我们人才发展办公室要依靠全校教师的共同努力，在全世界寻找和引进一流的高端人才，为学校的“三大”建设提供人才保障。▽ 记者：如您所说，现在全国高校都在竞争人才，那您觉得中大在广州，与其他在北京上海这样中心城市的高校对比，我们有什么优势来吸引人才？王雪华教授：打个不恰当的比喻，人才引进工作就像一场门当户对的恋爱，有被很多人追的甜蜜，也有被人看不上的痛苦。从某种意义上来说，地理位置是我们的劣势。比如像“青千”这类海外人才，北京上海这些高校的吸引力明显要更大一些，这是不可否认的。另一方面，“青千”里面的大部分人才会选择回到母校工作，而中大的毕业生在海外从事科学研究的人相对来说较少，这也是我校“青千”与第一方阵学校有差距的因素之一。目前我们的优势是，中大能给人才提供很好的工作软环境，我们常说“中大是用感情留人、是用事业留人”。当然，如果我校能够进一步提高人才的待遇，有感情也有待遇，这样，人才引进的竞争力就会更强。还有，世事无常，由于气候的变化，我们地理位置的劣势正在逐渐变成优势，广州、珠海、深圳空气新鲜，没有雾霾！中山大学党委书记（副部长级）、校务委员会主任陈春声: 目前一个很大的问题，就是广东文化界一些人，眼界太低，格局太窄，气量太小，见识太浅，常常在自言自语，或哗众取宠，误导公众 　　记者：如您所言，20世纪中国许多自然科学学科都在广东发源，但公众对这一事实却所知甚少；而名声响亮的所谓广东文化名人，在全国的地位又大多不尴不尬。为什么会出现这种矛盾的现象? 　　陈春声：目前一个很大的问题，就是广东文化界一些人，眼界太低，格局太窄，气量太小，见识太浅，常常在自言自语，或哗众取宠，误导公众。他们推举的东西，拿到北京、上海去，人家还是看不起。广东有很多酸溜溜的、地方小文人气息很重的议论，在北京和上海的学术界是不会出现的。北京、上海都有超越大学围墙的“学术界”，媒体和公众也尊重学者，但他们很少在意那个学者的籍贯是不是北京、是不是上海。真正的学术中心要海纳百川，要有“英雄不问出处”的气度。说实在的，现在北京、上海的知名学者中，没有几个是在北京、上海土生土长起来，北京人、上海人习以为常，全国人民也见惯不怪，认为理当如此。这样的地方，才是真正的学术中心。经常要讲究籍贯，以本地出身的文人为荣，一般来说，还是小地方、小器局之所为。 　　广东人常常说自己只会生孩子不会起名，背后的意思，是说外省的什么地方没干多少活，就会忽悠，把名堂弄得挺大，一副酸溜溜的心态。但这样一来，一不小心又把自己贬到二、三流的地方去。北京、上海的学术地位，难道是“起名”起得好才形成的?广东人没名气就没名气，承认自己做的还不够好就是了，不要以为是名字起得不好。广东几十年来总是想成为中国第三个学术中心，那就要把器局放大一点，眼界提高一点，在国内只与北京、上海比较，不要酸溜溜地与其他省市论短长。 　　记者：桑兵教授在《近代中国学术的地缘与流派》中说，岭南虽出学者，令陈寅恪在1933年感叹“将来恐只有南学”，然而岭南却不养学问，广东并非宜于治学的居处。您怎么看? 　　陈春声：这就是生活的常态。学术是必然有学术中心的，因为不管这个世界资讯怎么发达，学者之间面对面的交流和接触，总会是学术发展最重要的机制之一。但这个世界只有极少数的地方可以成为学术中心。所以，我们应该问的问题是，学术中心为什么能成为学术中心，可以问北京为什么可以变成学术中心，上海不是首都为什么是第二个学术中心，香港被称为“文化沙漠”但为什么还有几个不错的大学。但没有办法回答为什么某某地方不能成为全国学术中心，因为这个世界绝大多数地方都不是学术中心。我们很期待成为中国第三个学术中心，这种强烈的期待，有时会造成违背或超越日常常识的冲动。当然，志存高远，多想想该做些什么，才能成为学术中心，也不能说不好，但学术这个东西，有时真的要讲究“大道自然”，要顺应学术发展的内在规律，只在外面忽悠还是一事无成的。 　　记者：今天的广东，是否依然“出学者而不养学问”? 　　陈春声：其实这个问题挺复杂的。这二、三十年是有一些不错的广东籍的学者出现，但这些学者的贡献，真的与他们是不是广东人有直接关联吗? 　　作为广东最重要的大学，中山大学也在努力改善人才成长和发展的学术环境，应该讲，就学术发展的宽松程度、国际学术交往的频度和深度、学者日常生活环境的人性化程度，中山大学和广东的许多学术机构，还是“养学问”的，不然就无法解释最近这十余年中山大学的学术发展。但不够的地方还是很多，包括商品货币关系高度发展之下，人文的氛围还是比较薄弱；同城学者之间的交往还是比较少，缺乏一个超越大学围墙的“学术界”和包括了各界知识精英的有影响力的“知识界”；广东文化本身对抽象的、纯理性的理论思维和理论批判缺乏兴趣等等。 　　我自己对下一代学者充满了期待，认为比我年轻20岁左右的这一辈人，有可能在广东这块土地上做出更加重要的成绩，他们中间会有国际学术权威出现。他们应该更加明白我们今天在这里讲的许多道理。只是要理性地想清楚，就算在他们中间真的有伟大的学者出现，也不一定能作为广东“养学问”的例证。这样的人一定要有好的国际学术经历，当代的学术发展，真的更加国际化了。 　　记者：如你所说，很多人认为，广东地域文化重商务实，不宜于非功利的学问；此外还有许多诸如“岭南文化是穿堂风”这样的观点。您怎么评价这种文化决定论? 　　陈春声：20世纪之后，不同学科的学术都有自己的内在发展脉络，所有的学科都有自己的国际学术共同体，它在一个地方发展或不发展，很大程度上不是由这个地方的文化造成的。一般来说，在当代学术的条件下，影响学科发展的因素主要不是地域文化，各个学科人才的培养也主要不依赖于地域文化的涵养，学术成果发表更不能限于地域内部的出版。当代广东好学者学术成果发表的刊物，遍及全世界。在这样的情势之下，从地域性出发讲学问发展的道理，是特别为难的。只能说，这个学者在在其人生的某一个阶段，呼吸广东的空气，吃广东饭菜，喝广东的水，但他做学问成就与广东文化有什么关系呢?真的不容易理性地讲清楚。 　　我们作为后来人，在编写地方志、重构地方史的时候，很容易把学术发展的问题看做与本地文化相关的东西，其实不一定是这样的。地方史志工作者是从志书编修的需求出发，把本地籍贯或在本地出生或在本地活动过的若干相对有名的学者串连起来，主观地构建本地的学术系谱的，他们对于各个学科自身发展的内在脉络和内在动力，其实并不了解；对于自然科学学科，更常常是所知甚少。他们论述的地方文化与学术发展的关系，更多地是出于个人的感觉，而难以理性地去实证。 最落到实处的，是把这几所大学办好 3、如果没有把大学办好这一条，其他的文化建设举措，就都是做做形象工程而已，建再多的歌剧院、体育场、电视塔，广东都不会成为中国第三个学术和文化中心的 　　记者：既然与地域文化无关，广东学术和文化要发展，应该从哪里着手? 　　陈春声：20世纪学术的命脉在于现代大学，真正一流的学术只有在世界一流的大学才能够立足，全世界都一样的。不要总是去回想我们在传统上有过什么学术机构或学堂什么的，以为照样画葫芦，再弄一个同名的机构或学堂，就可以发展本地的学术，那是不可能的。要保护广东的学术命脉，发展广东的学术，最重要的就是有几所好大学。可惜岭南大学到1952年院系调整时就没有了，她真的是一个好的大学。 　　现在要保存广东学术的精神不至于废堕，最简单、最能落到实处的，也是把现在广东的这几所好大学办办得更好。这个世界上最聪明的孩子，都在好大学里面，把大学办好，我们这个社会才有好的未来。这个世界上最卓越的学者，也基本上在好大学里面，这才是学人的精神家园啊。如果没有这一条，其他的文化建设举措，就都是做做形象工程而已，建再多的歌剧院、体育场、电视塔，广东都不会成为中国第三个学术和文化中心的。 ￼ 计亮年院士（中山大学化学与化学工程学院）：我于1975年来中大的时候，无机化学实验室几乎什么仪器设备都还没有，现在中大无机组在全世界的论文引用率却排在前列。靠什么呢？靠中大有个很好的领导集体。我接触过中山医柯麟老院长，曾到过他家去，和他儿子是同事。我来中大前后经历了9任中大校长，我觉得每位校长都继承了学校好的传统，特别是包容性很好，像我，前任李延保书记，黄达人老校长都不是广东本地的。我1982年从国外回来，黄焕秋校长马上从刚完工的测试中心大楼腾出一间房子给我做实验，学校两位副处长亲手将设备搬到我的实验室。 我觉得学校建设要冲上去有三 条：第一要有个好书记好校长及其领导班子。我印象特别深的是李延保书记与黄达人校长上任后，他们兢兢业业，勇挑重任，团结广大师生员工，为学校一心一意谋发展，使中大在随后几年有了跨越式的发展。如果领导不是这样，而是处处只为自己的利益和小集团作打算，那学校的发展就会停滞不前甚至发生倒退；第二进来的学生要勤奋；第三进来的研究生素质好，带起来容易，素质不好就特别不会团结人，作为学科带头人一定要能团结大家。 另外，我觉得大家在拼搏过程中，要有顺其自然的心态，要注意身体健康。 ￼黄天骥教授（中山大学中文系）： 昨天听了一天好的报告，从罗校长到郑书记的讲话，让人振奋激动。我觉得，我们学校正面临一个新的发展机遇。给我印象最深的是罗校长力争我校进入“第一方阵”的提法。当然，它与历届领导提出争取成为“世界一流”、“全国前列”的设想一脉相承，但明确的提法，是重要的，它能更具体，更鲜明，因而更具操作性。别以为“提法”无关紧要。说句笑话，我刚才翻看分组名单，发现有“马骏（肿瘤）”四字，我知道马医生是医治肿瘤的呀，怎能为了让他与马骏副校长有所区别，就在他名字后加（肿瘤），让人误以为他是个患者。其实在马骏后面写个（医）字，提法不就准确了吗？可见，提法很重要。提法若明确，便深入人心，思想便统一，目标便清晰，做法便具体。我又想，实现进入“第一方阵”这目标，很不容易，但也并非不可能。以我们中大的实力，以我们目前以较小的体量却取得骄人的成绩的情况看，只要清醒地知道我们从何处来？往何处去？该怎样去？齐心合力，“争”字当头，力争上游，挤进第一方阵是可以实现的，也是必须实现的。 第二，我觉得，罗校长的报告，说中了我们学校存在的一些问题。他提出：要化被动为主动。这个判断是对的。岭南文化，包括中大文化，是生猛的，淡定的。可是，有时候淡定有余，生猛不足。因为，毕竟岭南社会长期以小农经济发展为主。习惯于“小满即足”，“过海神仙”。往往有点满足，有点成就，便安于现状，不思进取了。我们又习惯于低调，其实是欠缺冲劲。我是老中大了，按我了解，我们一些人，还有清高的情绪。往往是凡事不争，懒得争，甚至羞于争。在社会发展到这个阶段，岭南文化和中大精神要前进一步，就必须勇于奋进。很清楚，要发展，就要把被动变成主动，要争！不是为个人争名，是为学校争先！当然，我们不能吹牛，但不要妄自菲薄，要实事求是地去“争”！所以，我觉得校长来了短短四十天，看出我们中大的不足之处，这是敏锐的，很不简单！“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，我们老中大人，应该引以为戒。所以，我听了书记、校长一天的讲话，觉得虽涉及方法论的问题，但按我体会，其中贯穿着“奋进包容，敬畏学术”的理念，是继承我校历届校长教育理念的发展。我想，只要留心，校领导即使没有提出什么概念，而总体的精神可以领悟。粤语说：“画公仔，不必画出肠”嘛！ 第三，校长提出要建一个大平台、大团队、大项目，这个做法是好的、对的。当然，大学要包容“孤独的思考者”，但考虑到当前科学发展的形势和我校的处境，重视引进，促进内涵，是当务之急。 同时，我也认为，在建设“三大”的时候，同时要考虑中山大学传统的特点，考虑哪些是具有中大传统中大特色的学科。我们要引进引用一些顶尖的，显示度高的人才，还必须考虑将来二十年、三十年后，一些具有中大特色的学科，必须后继有人，并且要能发扬光大。中大是“铁打的营盘”，在座诸位都是“流水的兵”。进入“第一方阵”是我们近期目标，我们还要为长命百岁的母校负责！否则，“将军一去，大树飘零”，后果不堪设想。这教训，我们不是没有过的。所以，我们既要“力争”，也要“力保”。什么是中大特色，说白了，就是我校一些已在全国领先地位的学科和专业，我们必须力保他们永远居于领先的地位。要知道，没有特色的大学，也不是好大学。实践证明，我校目前在学术界有些具有重要影响的学科，其团队，是一步一步形成的，是经过几十年一代传一代地经营的。这一点，也属于建设“大团队”的范畴。 要建设“三大”，我们需要引进人才，包括培养优秀的青年教师。而引进，要有本钱。让我兴奋的是，现在好了，我们有了珠海这块土地的产权了，钞票会贬值，土地会升值。“筑巢引凤”，有了房子，加上我们有包容宽松的环境，有“独立之精神，自由之思想”的学风。天时地利人和，优秀人才不来才怪哩。 面临母校发展的机遇，作为老中大人，我很兴奋。这两天，像注射了鸡血针，还加上丙种球蛋白！ ￼ 李宝军教授（中山大学物理科学与工程技术学院）：我认为我们致力于一个具有挑战性的目标：建设能与世界最好的学府相竞争的大学。这是非常艰巨的任务，同时也需要时间。 一流的大学就是要有一流的教授，只有一流的教授才能受聘于一流的大学，一流的大学和一流的教授吸引一流的学生，这就是一流大学的逻辑。 好大学就是一所有灵魂的大学（即：引领社会的思想）。大学之所以为大学而非技能培训班，最根本的区别在于大学产生思想和有思想的人，这意味着大学必须要和社会保持一定的警惕性距离，必须要引领社会而不是被社会牵着鼻子走，更不应盲目地迎合社会上某些明显不理性的需求。 校园里充满了“金钱”二字，谁的 钱多（项目多）谁就厉害，谁的钱多谁就水平高，拿的项目越多越大就越成了名教授，这是混淆了项目与科研成果的区别。项目是资源，不是科研成果。如果说谁的资源多谁的水平就高，是建不成一流大学的。 创新是如何实现的？创新是在苦苦的追求和探索中实现的！我们的实验设备和仪器已经很先进了，具备出高水平科研成果的条件了。 评价体系不看SCI论文是错误的，如果不靠论文靠什么体现呢？发表论文的质量和数量是衡量科研工作者水平和效率的客观标准。如果连国际上普遍认可的SCI这个标准都不用的话，只能更乱更腐败。中大就应该坚持，并拿出国际上承认的成果。 袁学锋教授（国家超级计算广州中心、超级计算应用研究院）： 我听了罗校长的报告，感觉非常振奋。尤其是设定了进入所谓国内的第一方阵高校的目标，甚至瞄准世界一流的高校。我曾在英国剑桥大学物理系（世界著名的卡文迪什实验室）工作了5年，该系算得上是全球做学术研究的最佳平台，一个系就产生了29位诺贝尔奖获得者，而且都是具有划时代的科学成就。剑桥的学术文化，尤其是学科交叉研究方面十分突出。大家知道DNA的发现，正是在这样一个物理系于上世纪50年代初就完成了。随即剑桥大学成立了医学研究中心，近来该中心也获得了诺贝尔奖。大约十年前，卡文迪什实验室又组建了专门的医学物理中心。相较之下，我感觉中大在这方面是比较欠缺的。新校长一来，就抓住了学科建设这个要害。 我来到中大刚满一年。之前一直在国外一流大学里学习、工作了28年，观念上以为“学术至上”是很自然的事情，但在国内好像不是这样。 我首先向大家介绍一些统计数据。我们时常说没有资源，缺少冲击第一流的资源，但现在，我们有“天河二号”超级计算机，而且就在我们学校，拿了4次世界第一。这么大的世界级平台我们是不是应该主动去想如何用好它（我在剑桥的朋友都非常“妒嫉”我们所拥有的科研设施）。我们也到各个学院去宣传去推广，也成立了好几个面向领域的用户俱乐部，包括生物医学的，但效果不理想。尽管超算中心仍处于边建设、边运行阶段，释放出来的资源量有限。我们中大的用户数应该说不少。从2014年3月至2015年2月总共注册了61个用户课题组，所用总机时大约1065万核.小时，仅占中心这一时间段高性能计算有效总机时的4%。一方面说资源没有，另外一方面资源就在面前，为什么我们用不起来。而且是不是真的想去用，这是个很大的问题。其中32个付费课题组的年平均使用量为20.1万核.小时/组，29个免费课题组的年平均使用量达到了14.5万核.小时/组，与国内其它单位200个免费课题组的年平均使用量（15.6万核.小时/组）相当。然而，我们中大付费课题组的使用强度远低于来自国内其它单位50个付费课题组的年平均使用量（410万核.小时/组，最高的600万核.小时/组），甚至还在超算中心结转了价值不低于156万人民币的上一年度剩余机时，说明资金并非是这些课题组在这一时间段内充分利用超算资源的主要障碍。如果讲差距，这是一个巨大的差距。所以我想呼吁的是，我们一定要用好大平台。 在中大这个地方，在发展高性能计算和大数据方面有巨大的机会。仅从医学领域来讲，就有巨大的“金矿”。如果我们把整个基因组学、转录组学、蛋白组学、代谢组学、然后生物化学、生物物理、生理学，临床医学，整个串起来，你说八大附属医院还有重点实验室，就可以形成巨大的数据资源。每年一千多万的病人，30多万例的手术，产生多么大的数据啊！我们如果把这个作为大项目搞起来的话，肯定是世界第一啊！所以从这个方面来看，利用好大平台做大文章、做大项目，“另辟捷径”，不失为在追赶第一方阵的过程中的一种重要举措。 刚才哲学系的鞠所长也说了，正在做贯通虚拟世界和现实世界的研究。那么“天河二号”就是这样一个能实现无所不能虚拟世界的舞台。整个数据流、工作流，包括人机互动都在里面。所以我们需要密切合作。我期待各个学院是不是能思考在学科规划的时候怎样用好“天河二号”这个大平台，甚至在自己的学科里开辟新的领域，变成一流的领跑者。在我看来，大数据这个事情，基本上是刚起步，而且大家都在同一个起跑线上。我们有这么好的资源，为什么不能很好地组织，形成自己的优势，甚至制定新的游戏规则。所以在学校的既定发展方向中，我看到了要做“国家大数据科学中心”这一谋划，是非常及时的大事，但这可能需要汇集全校资源去做。我刚才也听到了传播与设计学院介绍他们在做舆情分析，但是舆情分析是不宜宣传的。然而，整个社会大数据、科学大数据、医学大数据，还有经济大数据、工业大数据将会产生一个巨大的新兴产业。所以这里面如何谋划这个东西我想是很关键的。如果不瞄准国家有迫切需求的领域，要完成进入国内的第一方阵高校的目标也是很让人担忧的问题。 我们“天河二号”平台真正的黄金服役期只有5年，如果5年之后我们没有抓起来，那么我们就失去了一个巨大的战略窗口，这里面如果各个学科规划没有及时启动的话，就是巨大的失误。国内外没有一所高等院校有我们这样的资源，到目前为止国内一共有来自19个省市300多个在我们这注册、试算，而且非常主动。我们的院系更应该积极加入。 还有就是人才队伍和学术理念的问题。我们中大在学术自由方面很提倡，但从另一个方面说，要做大项目、大团队、大平台，这可能就要有一个新的理念。比如说国防科大，你说用单个研究人员去和清华、北大比，国防科大肯定在计算机领域是比不过的。但这支队伍从研制“银河”到“天河”系列超级计算机，一直能够拿到大项目，就是靠作风过硬的团队。所以说，如果缺少团队精神，中大在从第二方阵追赶第一方阵的过程中就会更为艰难。如何营造这种团结协作的理念，可能也是一个比较大的课题。￼ 李炜教授（中山大学中文系）：所谓增量是不是一定要来自人才引进？我个人觉得不一定。我认为增量应该是成果的增量。如果人不多但做出来的成果多，那更牛。不知道是不是学科的不同，我系现在只有50多位教师，但是我们现在已经拿到5个国家社科基金重大项目，而这五位首席专家中的四位是我系自己培养，另一位也是正常渠道招聘的，并没有走特殊人才渠道。当然，我衷心希望能够引进为我们的学科建设带来直接增量的优秀人才。我系的谢有顺教授就是通过百人计划引进的。他在文坛的影响很大，最近他又拿到了国家社科基金特别委托项目，这是可以直接为国家智库做出重要贡献的接地气的项目，弥补了我系长期在这方面的不足。自己培养和直接引进的关系是我们需要把握好的第一个平衡点。 我想强调的是，我们的终极目标是学术，更是人才培养。学术和人才培养的关系是我们需要把握好的第二个平衡点。我认为，我系一向高度重视人才培养，尤其是本科人才培养。比如，我们的一年级一百篇，从1986年坚持到今天，这是大家都真心佩服的举措，北大复旦也服的。去年我们的一百篇拿了省里的教学成果优秀奖一等奖第一名，可到了北京连初评都没有冲出去，我很郁闷。外省的兄弟院校的朋友说我不会“活动”，我承认，我们中文系这种本事的确比较差。我想说的是，我们在人才培养上下的功夫应该是超过学术研究的，但是收获却有点事与愿违，这是值得我们深思的。无论如何，我和系里的同仁仍然坚信人才培养是我们的第一要务，是天职。￼ 蔡禾教授（中山大学社会学与人类学学院）：关于文科的问题，我也提几点。让中大名次往前走这个方向我是非常拥护的,至于是第一方阵还是第二方阵，顺其自然，努力到了就自然会进去。但文科的发展有一些特点要充分认识，例如在自然科学领域，一个成果是否属于世界前列相对比较容易辨别，因为它有一个学术共同体认同的、可以客观测量、通过重复试验加以检验的标准。但文科在许多学科中很难做到的，所以文科的学术影响力要靠积累，这个积累当然首先是先有东西放在那里，同时也需要时间。我最近看到一个浙大27岁的博士刚回来就当教授的报道，“985”学校的文科可能很难有这样的事，因为文科大概不会有数学领域那样破解了一个什么世界性难题就成大师的事情，用一篇文章去决定终身。积累当然先要有东西出来，但要给一定的时间，还有一个如何让你的东西和人产生影响力。 现在经常提到学术团队，文科的团队概念可能和理科不一样，文科的多数研究基本上是个体式的，而且越偏人文越个体。即便是团队，可能还是在一个大的方向下聚集了一批基本还是各干各的人，很难在他们之间建立一个稳定的，有分工分层的团队结构，而且文科的学术刊物与教育部的评价体系还是只认第一作者的。有意思的是，文科学者在一个系内往往很难形成紧密的学术合作，但在跨学校的同行之间却不难看到。所以在文科领域，形成学术合作，提高一个学科的学术影响力，是需要举办学术活动的，而且这种学术活动不是越大越有影响，而是你能把某个领域最优秀的几十个学者请来，然后我把自己的学术观点亮出来，产生思想的碰撞，如果水平够高，没有文章发表别人也会觉得你人才难得，影响也就出来了。当然学术会议不能办烂，要让高水平的人聚在一起进行思想碰撞，这会给我们年轻有为的老师提供一个与校外该领域有名的教授在一起交流的机会，打破辈分籓篱，也能帮助他们展示自己，尽快走上学术前台。所以我还是认为要给学院自主办会的权利，但是要加强对会议质量的管理。 文科还有一个问题是出书写著作。一般来讲，越科学化的领域，文章越重要，越不看重著作，越人文化的领域，文章固然重要，但著作的分量很重。如果把文科分为人文学科与社会科学，那么文史哲等人文学科是非常看重著作的，社会科学领域中可能经济学、管理学是科学化水平最高，其他学科未必。当然著作不能有钱就烂出，但是院系要有规划，有前瞻性，弄清楚在什么方向上去支持，并且由学术委员会把关，也可以在学校层面建立一个出版委员会把关。但在出版规划上要给院系权利，只有这样，教师们才有动力去写，否则辛辛苦苦写了出来，不知道能否申请到学校出版基金，写作的动力就没有了。 这个会上谈得最多的是引进人才，但如何制定引进标准要客观可行。例如各个大学的权威刊物与我们标准可能不同，虽然这个人很有学术影响力，可成果列出来不一定符合我们的教授要求。而且作为人才引进，尤其是领军人才引进的人，一定是已经建立了学术影响力的人，这些人可能在发表上已经不太在意刊物，所以不要太过强调五年，还要看他们过去在学术界的发表，形成的学术威望和地位。在自然科学领域，你给他最先进的实验室，领军人物就可能过来，有了实验室就有能力进一步吸引人加入团队，但文科不是这样的，这也决定了文科人才引进更困难，需要有相对独立的一些考虑和评价。 人才引进固然重要，但让现在的教师充分发挥作用是基础。我们国家的一级学科分支很细，有些一级学科不是按学科来设立的，例如我所在的社会学一级学科下面有社会学、人口学、人类学、民俗学、社会工作，可能除了民俗学，在国外这些二级学科都是独立的学科和院系，我们国家是把一些小学科拉在一起方便管理。这导致一个问题，相应的一级刊物非常难定，定出来也不公平，造成教师发表论文相对困难，产生浮动，由于这些学科有的很年轻，甚至在大陆连一本正式学术刊物都没有，例如社会工作专业，二级学科的社会学也长期只有两本杂志。所以在制定教师聘任标准时要符合国情。 ￼ 周大鸣教授（中山大学社会学与人类学学院）： 在引进人才方面，想要进来的人（学校想要的人）在事情没有最终确定前多不想让太多人知道，等定了以后，你再公开，相对来说比较能让人接受，按照我们（学院）的逻辑呢，学校要先有点意向性，你才能跟他去谈，不然就不容易把事情做成，就是一定要先有个这样协商的过程。 第二个我是觉得吧，不同的学科衡量一个人的方式可能还是不太一样，特别是文科啊，文科它安身立命，最重要的是他可能一辈子就是一本著作，而不是论文，很多人一辈子就是一本书，像南京大学高华，就是一本《红太阳是怎样升起的》人家就记住他了，他发表什么论文的没有人记住他。很有可能他成了名以后，他什么也不写了。也就是说，文科在人才引进的时候，标准是在这个行内比较公认的比较好。因为同行最清楚这个人在学科里面地位是怎样的。如果完全按照近五年来学科的发展成果来说，我觉得很可能这些人就入不了围。我觉得对文科的引进，理工科我就不知道了，是不是每个近五年都能发表这么多东西，我觉得最主要的还是看他的工作经历里他的最主要的贡献，我觉得这样会比较合适一点。你像诺贝尔奖获得者，好多都是20年前发表一篇文章，才把他评为诺贝尔奖。你要是按照我们人才引进的标准，他也进不来。另一方面来说呢，还是要给院系交一个底，说明我们的底线在哪里。比如安家费多少，科研经费多少等基本待遇。如果没有一个底，有时候也不太好谈。 在中山大学你一定要办得实实在在你才能排到前面去。2001年国家重点学科评估我们人类学要比北京大学高20多分才能评上。就是说中山大学一个很大的问题是我们的学术声望大大落后于我们实际的指标。我们有很多二级学科在国家排名第一，可以一个个学科报，比如逻辑学、人类学等，这都是在全国多年排第一的；还有我们的招生宣传，可以让我们每个学院自己做宣传，进行扬长避短，这样才会有利于我们学术声望的提高。北方人认为我们是搞商业的地方，不是做学术的地方，他有一个从八十年代留下的固有印象，所以这个学术声望需要靠我们自身去提升。所以要借助各种途径加大宣传力度，特别是新传媒。如果我们的学术声望能进入前十的话，我们的分数会上去很多，这对我们以后评各种各样的东西都有很大帮助。中山大学真的要把这个作为一个工程来做，即便引进院士，对方也会视中山大学有无较高声望来决定。现在的一级学科构架，是北京的学者定下来的，我们跟北京拼一级学科是有难度的。你学科总量没有人家大，所以我们要分析哪些东西中大可以在全国做到第一，弄清楚在人才引进、经费投入方面哪些要优先，否则你盲目地去做，就会把把有限的经费分得太散。 我们这些年在引进人才方面引不进，就是在制度方面出了问题，一个都没引进，反而还有人走，就是有这样或那样的壁垒，一定要破除这些壁垒，做到用人不疑，疑人不用，这个真的很重要。 ￼张志安教授（中山大学传播与设计学院）： 我们学院很年轻，但特别渴望建设和发展。所以昨天听了罗校长的讲话，是很振奋的。我到广东三年多来，逐渐熟悉和喜欢上这里相对温和、从容、内敛的文化,不过这样的文化特质也容易叫人放慢脚步。新校长的讲话风格有一些霸气，我倒觉得这对我是一种提醒，如何在做事中保持强烈的竞争意识和霸气意识。结合学院发展，有几点想法提出来供讨论。 第一个是文科的实验教学。理工科的实验室建设比较成熟，实验教学也有特色，文科过去采用比较多的课堂教学加上一些野外实习、课外实践等。对新闻传播人才尤其新媒体传播和设计人才培养来说，开展实验教学显得特别迫切。最近，一部100多分钟的视频《穹顶之下》，引爆了整个移动互联网，激发全民对雾霾治理的关注，其中运用了各种技术手段和表现方式，这些技能的培养需要实验教学。在新媒体技术变革的背景下，我们这种具有文理交叉学科背景的学院，更加迫切希望在人才培养上强化实验室建设和实验教学。现在，我们已经开始初步探索，比如和东校区实验中心成立了大数据传播实验室，又在计划和心理学系共建受众行为及心理实验室，希望能为文科实验教学摸索一些经验。 第二个是交叉学科研究。我们应该充分利用中山大学作为综合性大学的学科优势，开展更多的跨学科研究，比如科学传播，美国的不少科学家非常重视科学传播，因为创新成果通过科学传播提升社会及行业影响力之后，相关论文和成果的引用率会大增，这对科学家及其团队后续拿到更多资金赞助是很有帮助的；再比如健康传播，医疗纠纷不断、医疗报道专业性不足等问题，都很容易导致社会情绪引爆，因此既要研究包括医患沟通在内的健康传播的规律，也要为医院形象传播和声誉提升做健康传播服务。我们学院很希望筹建公共传播交叉学科研究院，联合多个学院开展政治传播、健康传播、科学传播等方面的研究，希望学校在这方面给予支持政策。 第三个就是慕课建设。我带领团队在教务处、网络中心的支持下，拍了中大第一门慕课《新媒体素养》，这个月就要上线了，给几个校区的同学选修。大规模的慕课建设，确实能够提升学校的学术声誉和实现优质资源开放共享，不过，总体上看中大这方面的工作才起步不久，其实慕课对“反转教学”很有作用，应该成为我们在未来教学改革的重要推动力。我提议，学校教务处在现有的合作平台上，给学院增加慕课群建设服务平台，尤其对那些以公共教学为特色的学院来说，这也许是可以推动他教改的一个重要方式。 ￼ 保继刚教授（中山大学旅游学院）： 2006年，学校提出要进入国内前列也就是第一方阵，而当时世界一流在国内来讲是比较虚的。全球前50名叫世界一流，我校现在大概是220名。与第一方阵比目标比较明确，而且我们在国际合作中，比如法国澳大利亚美国等，对方最看重我们的是中国的top10，这比那个全球200名左右有说服力的多。如果我们进入第一方阵，比如稳居前6，就非常有说服力。各类指标我们7到12都排过。 跟第一方阵的差距究竟何在？例如现在我们有多少院士。实际上有一个指标我认为南京大学是第一。1977年以后院校本科生上院士的人数，南京大学共11名排全国第一。中山大学只有2名，这个差距才是最大的差距。正如昨天校长说的其实本科教育问题最大最重要。我们今天为什么“青千”人才少，就因为我们的本科毕业生在国外大学任教的少。有一次我和中科大一位教授开会，问你们的“青千”是不是自己学校毕业的较多，他说是的。实际上，“青千”这个层次上的人还没有成大牛，还没有很多人去挖，所以很多是回母校，因为母校认识你。中国科技大学这些年在海外拿博士学位，在好的大学找到工作的比例比我们高。差距在于我们以前培养的本科生在全球的学术竞争力有问题。 我是2002年做地理学院院长，做了8年。北大一直是我们的标杆。整体而言我们实力不如北大。怎么办？是选10个指头还是两个拳头？我觉得该选增长性很好的，本身有基础的方向，握成拳头做特色。实践证明我们在人文地理的城市地理和旅游地理两个方向上的战略是对的。旅学游院2004年办院，作为二级学科（研究生学位放在工商管理下，本科已经是一级学科），已连续多年在国内470多所招本科旅游管理的院校排第一。最近国外有篇文章讲在最好的6大旅游刊物发表文章的引用率中大排29。旅游学院是新学院、新机制，学校按学生人数来核算工资总额。这种新机制使得学院在国际化方面如聘请外国教授，起到非常好的效果。新机制给了我们很好的促进作用。希望学校对实行新机制的学院进行评估，我们也会在原来的基础上做好下一步规划。学校的政策定下来，我们的“十三五”规划就能更好地制定完成。我们的“十三五”规划目标很明确，我们现在论文引用率全球29名，国内第一，国内第一肯定不会丢，但是国际呢，5年内进到前20，10年内进到前10是我们的目标。我们1500多名标准生，现在只有29名专业老师，我们的编制，上限多少，人力经费多少等，需要新机制的支持。 我补充一点研究生的培养评估意见。过去主要是教育部评百篇优秀博士论文，现在这个指标不评了，怎么办？实际上博士生培养有一个指标是培养的博士生毕业后能不能在全世界好大学找到工作，这是除了论文之外的一个标志。中大研究生院能否评估一下各专业毕业的博士生毕业后到哪里去工作了？这决定了若干年后，毕业生的社会影响力。有次某院院长说学院培养了100多个博士生，在“985”和“211”大学找到工作的不到两位数，他说一定要改变这种状况。所以建议博士生培养也要做这样一种评估。￼ 张强教授(中山大学地理科学与规划学院)： 我认为学校要想进一步发展的话，必须放下包袱、开放思想，另外一个就是勇于进取。对学校各级领导来讲，绝不是被动地坐在那里分配任务，而各学院院长不是说去一味地“管理”，对着老师下命令，这样的话，领导太好当了！学校的进一步发展，要全力推行“主动发展”模式，校领导要从学校学科发展与学科布局出发，带领学校的学术带头人或教学与学术骨干，主动出去，向教育部、科技部、基金委去沟通，让他们了解我们中大的新发展、新成果、新动向。学院的院领导要从本学科的发展出发，全面了解本学院在全国学科发展中的地位，全面出击，了解兄弟院校发展情况，取长补短，全力赶超。就拿我们水文学科来讲，现在河海大学已经把我们广东这边的市场侵占得差不多了，他们的校长副校长带着一帮教授来攻关，取得显著成效。光靠每个老师自己去做，事倍功半，这是中国的国情，学校的发展不可能是一句口号，更不能脱离中国的文化，中国的国情。 关于去行政化问题，我个人认为第一，行政化不能去，必须强化。第二个，行政化一定要去，去得没踪没影。对外要强调行政化，要去国家层面的机构对接；对校内一定要去行政化，去我们心中的行政化，我们的目的不是“做官”，而是“做事”，学校各级部门要“服务”，而不是“管理”；是要想办法帮助老师们发展事业，帮学校发展壮大，而不是用各种所谓的条条框框去限制发展、阻碍发展。 ￼ 张辉教授（中山大学学术委员会委员、中山大学人类病毒所所长、中山医学院副院长、学术委员会主任、中组部千人计划引进人才）：针对大团队、大平台，和大项目（“三大”）谈一下我的个人意见。就我个人而言比较喜欢小团队，喜欢“小而精”，PI加十几个人就好，国外产生原创性很强的大成果的实验室几乎都是如此。诺贝尔级的工作也绝大部分是由这样的团队做出来的。当然科研基金要足够，实验室要能活得下来而且产出不断。但目前国家的资助体系的大部分资金都是针对“三大”，因此我也主张在哪个山头唱哪首歌，必须努力去争取资源。理工医的科研就像打现代战争一样，打的主要就是后勤。电影《坦克大决战》里德军的虎式坦克锐不可当，可最后德军因为后勤没跟上、因为缺油只好遗弃优秀的坦克步行回家，输得很惨，也很冤。 “三大”讲究合作和协同，讲究相互交流和沟通。不要畏惧与同行和官员经常沟通。其实在美国做教授和中国类似，也要认识人，了解立项策略，找小伙伴“强强”合作等。就是说IQ和EQ都要好，要善于推销自己的工作。在决定给予谁资助时，美国NIH的官员在10%-15%资助线外有高达5%-10%的决定权。与他们有良好的沟通，让他们了解你的工作就非常重要了。因此能在美国做到正教授都是从枪林弹雨里头打出来的，相当多的时间也是在争项目和资源。 在中国申请大项目的时候，院士数目不够的话就没有话语权。这几年作为全职回国的“千人”专家，我参与了一些大项目的立项和评审。知道引导资助方向和参与评审的重要性。在现有游戏规则下，中大努力增加院士数量是很有必要的。谁都想安静地做学问，但往往面临经费不足的问题。可是太依附于战略科学家，又容易丧失独立性。因此“独立之精神，自由之思想”的底线要守好。但必须研究和了解游戏规则。我们的战略科学家或学科带头人要有育才、惜才的心，不要有老板心态，把青中年学者当成是大项目的打工者。应该在大项目的大方向下，多采取分进合击的组织策略，要支持和鼓励他们独立发展和壮大。 中山大学小项目其实自有优势，医科在自然科学基金面上的自由竞争的项目数全国排第二/第三。钱少但产出高，其实也很好。“小而精”也可以做成中大特色。冲击世界百强大学，没有一个诺贝尔级的工作，总还是名不正言不顺。但强调原创的诺贝尔奖级工作一般不是大项目协同出来的，是从一大批“小而精”的团队中脱颖而出的，一开始只是突破现有“范式”的非主流工作。战略科学家加大团队完成工程式的国家级大项目，有可能因为太强调应用性而无法做很好的原创工作，让优秀的学生也跟着砸了进去，所以也有它的问题。但中大文化是包容的文化，应该允许“三大”和“小而精”和谐并存。 目前我们的医科总体科研水平来说其实已经达到美国中等医学院的水平，高质量论文数量跟美国犹他大学医学院、杰弗逊大学医学院和坦普尔大学医学院这些中等医学院相比已经不相上下甚至更强。所以我们不要妄自菲薄，我们已经不是吴下阿蒙，我们应该有一份自信。我们的5年近期目标应该是达到美国中上医学院水平。做成世界一流大学，我们就应该有全球视野，应该在全世界范围定位我们的坐标。我们的科研要对人类有重大贡献，要有更多的标志性成果。像厦门大学戊型肝炎疫苗的研发就是世界首创。十几年的不懈努力，这个月在《新英格兰医学杂志》发表了他们的长期临床观察的结果，证明了疫苗的成功。可谓十年磨一剑。 我们要注意扶持尖端前沿和颠覆性的工作，研讨可能出重大成果的方向。希望设立校长基金，对独一无二的东西要重点扶持，尤其应该支持资金有可能短缺但又极有才华的中青年学者的成长，做世界上独一无二的学术。 ￼ 关永源教授(中山大学学报医学科学版主编)：说实话，我也是第一次那么详细地看到，我们大学的优点和差距。现在罗校长提出来，要搞大团队，要搞大平台及大项目，追赶第一方阵。我们现在要赶上第一方阵具体的措施，我理解是在第一方阵原地踏步不前的情况下，我们经过五年努力，才能接近。问题是我们发展别人也在发展，就好像中大现在骑自行车别人开汽车，等你开汽车的时候，别人坐飞机了，始终是存在差距。你引进人才，别人也引进人才，你建大平台搞大团队大项目，别人也同样这样做，这样走法很难赶上人家。可能还是需要些非常规的策略。昨天听罗校长讲，中央对中大特别重视，为什么，就是咱们的地理位置，还有孙中山这个牌子，对不对？所以我觉得我们应在这两个方面做文章，就是说在实施具体方案时，应充分考虑到我们面临岭南，面临广东的资源。我感到罗校长提出的思路非常好。他已考虑到像华为这样的有影响力的大企业，中大敞开大门将它吸进来，资金技术都吸过来了。像这样事半功倍的事我们应多多考虑。 前年我去加拿大参加国际学术会议，顺便访问了我26年前学习过的加拿大英属哥伦比亚大学（UBC），发现整个大学都变样了。为了大学的发展，原有的花园和绿地已给高楼大厦所取代。当IT刚起步的时候，他们就为IT及教学科研和研发建一栋大楼。校园是没有以前漂亮，但是UBC一直保持在加拿大排名前两名。我认为老专业的差距很难追上去，除非你有新的东西进来，所以我感到学校的改革思想还要放得更开一点，用非常规的手段去追赶。 第二个问题是关于医学方面。医学发展很快，但有一个忧虑，你发展人家也发展，别人走得更快，相对我们便落后了。现在我们临床医学在全国排名第四，基础医学排第五，实际上以前我们医学一直都保持在前三名的，除了北大、复旦，就到我们，现在我们还是保持在前五名里面。但是我们正被浙大等兄弟院校追赶。我们附属第一医院，很多年前曾经评过全国排名第一的，现在已经落后了，连个国家重点实验室都没有。要缩短这个差距可能需要很多配套的措施。比如研究生招生，附属医院近年博士研究生招生人数压缩厉害，临床很多优秀医生和研究团队无法得到拓展。当然学校也有学校的难处，我想能不能学校在制订政策的时候要根据学科的不同特点，然后配置资源，考虑方案，不能一刀切，因为中大的医科不是与中大的文科、理科竞争，而是要与第一方阵的医科竞争。另一个对医科发展很大的一个障碍就是临床医学跟基础医学如何结合。目前这方面我们做的还不够好。所以做顶层设计时是不是应该有意识地引导基础医学研究跟临床研究建立密切合作。 ￼ 郝元涛教授（中山大学公共卫生学院院长）：昨天听了一天的报告，有几个关键词让人特别振奋，一个是倍增，规模要扩大。一个对各个分管的副校长的领域也提出了一系列的措施，要深化，要综合改革。另外，校长提出了一个目标，这个目标比较具体有挑战性，我想中大很多老师是比较“好战”的，听了这个目标后可能都会蠢蠢欲动，欲为中大的发展做点事。 我结合学院这两年的发展谈一下自己的感受，确实觉得校长说的倍增提法说到自己心坎上去了。在上一轮学科评估当中，我们公共卫生在全国排第四，但是在全国前十的公共卫生学院的规模里，我们中大的规模是偏小的，我们学院大概在90到100人，包括所有的教职工。而前十的其他公共卫生学院，应该在一百五到两百多，特别是排在前面的，像复旦，北大、华中科技大等，他们都是一百五六、二百多的规模。那么我们实际上是用较小的规模取得了不错的成绩，所以有了一个比较好的排名，但是未来的发展潜力就成问题了，因为你可能已经用尽了所有能够用的资源，你的规模如果不扩大，下一轮再比的过程当中就会吃亏。举一个例子，去年我们学院申请国家自然科学基金，申报数是26项，中标13项，中标率50%，算是高的，全国的中标率大约平均在30%左右。可以想象，假如我们增大，那我们的总量，就会排到前面去，而现在人们比的不是你的人均，不是你的率是多少，比的是你的总量是多少。所以我觉得，通过扩大规模的方式能够使得我们这个学科的竞争力得到加强。第二个，在人才引进方面，学校也在不断进步，有很多政策在不断改善，我们学院应该是受益的一个学院。学校能不能这样，你给我政策，给我权力，你给我拨钱，给我任务，我来做。那么在2014年春季会议上就做到了这一点，多少钱你可以跟人才去谈，多少由你自己决定，也给你任务，你明年必须有两个青年杰出人才，其中要有一个青千。那么我就可以放心大胆去跟他谈。结果还真做成了。所以我觉得学校政策的改变对学院工作的开展是至关重要的，如果作为一个学院的院长，一点权力都没有，只是作为一个传话筒和执行者，他的工作的积极性、主动性和成效就会受到较大影响。 这是结合自己的感受觉得学校该做的改变，那么这样的改变未来其实是全方位的，比如北校区建设硬件环境、教师办公条件的改善、学校各类介绍及文件的英文版等。 另外我还想说一点，关于人才引进的规模和层次方面，我们的讲师是不是招多了呢，我觉得需要辩证看，能被评上"青千"有时也有偶然性。只要讲师的素质过硬且按照学校政策，讲师是可以流动的。假如有很好的环境和起点，就算他将来不在中大工作，他将来成名成家，他依然会感念当年曾在中大。所以我们建设大学，不是光着眼五年、十年，我们要做千年，万年，所以这些政策观点要有转变。大家的发展是需要源源不断进步的。 ￼ 沈靖南教授（中山大学附属第一医院）：新校长的演说，让我们很想为中大的提升做点事。我从临床医学角度提两个建议。 第一，临床医生重点实际上还是要保证我们的附属医院在国内或者国际上占有的地位和专业技术水平。科研方面呢，应该是有一个团队协作。从国外或者其他学科研究来看，临床研究需要有一个包括临床医师、基础医学研究员和实验技术员的团队，共同搞一项研究或者搞一个方向。高水平的研究必须要依赖多学科和重点实验室，这样才能产生有质量的文章，才能被国内同行知道。如果单干，我想每个人的知识和思维都是有限的，很难跟上日新月异的国内外科学研究领域。希望大家能具体地谈论合作，比方说如何利用临床标本和资源、发表文章，学校、医院、研究室在这方面要给予大力支持。不要指望我们临床教授单独去做，没有政策我们也做不了。 第二，有关引进临床科室的研究员。从这么多年的实际操作来看，我觉得都是不太成功的。专门引进人才来做实验，过一两年他就不做实验了，完全转行到临床做医生了。没有一个制度让其能安心呆在这个研究领域。我们把他引进来是想搞好专科的实验室以及研究力量，结果是竹篮打水。因此医学院要摸索如何建立一套机制，让他能安心把实验做好、把实验室管理好，如果没有这样一套机制，引进是没有意义的。 转行同时还带来另一个隐患：这样的人才来到附属医院后，他之前实际上是从学校基础研究或者留学研究直接转来，没有什么临床经验（包括现行的直接攻读的博士毕业生）。我认为：晋升应该遵守临床或研究两个独立系列。当晋升临床系列时，一定要强调完成足够的临床工作时间，不能光强调学位。他若想从事临床，那就一定要从住院医生开始做起，经过住院总、主治、到主任医师，不能搞特聘或转聘，不能走捷径，一定要保证足够的临床工作经验，否则对病人、对同事都是不负责任的行为！