中山大学学生座谈会
2015年12月，中山大学校园记者就院系调整重组问题对中山大学材料科学与工程学院院长、纳米技术研究中心主任杨国伟，中山大学人才发展办公室主任、物理学院院长王雪华进行了专访。►记者：学校发文，物理科学与工程技术学院和材料科学与工程学院（筹）整合调整为物理学院、 材料科学与工程学院，学校和学院是如何进行研讨做这项决定的呢？杨国伟教授：材料科学与工程学院的组建，不是一时的冲动，而是我们努力了十年才开始组建的，是经过很长时间的酝酿和探索才慎重做出决定的，是瓜熟蒂落的一件事情。1953年，中山大学和岭南大学合并成立新的中山大学，从那个时候我们物理系就有了一个教研室——金属物理教研室，实际上就是金属材料教研室，做金属材料的基础研究。所以说，我们从一开始就有了材料学这个研究方向。然后，二三十年前，随着纳米材料等新兴学科成为世界科学前沿的热点，材料学开始得到了重视、发展和壮大。十年前，理工学院向学校提报建议成立光学工程系、微电子系和材料系，黄达人校长非常重视，但考虑到学科发展的急迫性，当时先成立了光学工程系和微电子系。但材料系的组建事宜，我们一直在推动。当材料科学与工程这个学科已经到了可以独立发展的阶段，许宁生校长就提议建立独立的材料科学与工程学院。两年前，经过长时间的调研讨论，学校发文成立材料科学与工程学院（筹），我们开始筹备建院。经过了两年的考察讨论和周密的思考，我们已经具备了成立材料学院的条件，罗俊校长调研以后觉得是时候成立材料学院，所以才有最近发文成立材料科学与工程学院的通知。►记者：您个人怎么看待这项决定？杨国伟教授：我觉得，从学科发展、学生培养和学校发展的角度，此时组建材料科学与工程学院是一个一举三得的事情。从学科发展来看，一方面，材料科学独立出来有助于材料学成长为中山大学工科发展的重要模块。第二，可以为材料学专业的学生的培养。最后，建设高水平的材料科学与工程学院，可以助力中山大学建设世界一流大学。第一，是学科发展的需要。孙中山先生曾经说过，“世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。”学科的发展也随着时代的发展而变化，材料科学也在不断发展着。二三十年前，为了跟上世界科学与工程的发展潮流，中山大学的物理学和化学作为基础学科，也开始探索将纯粹的物理学和化学学科向应用物理和应用化学拓展。所以，中山大学理工学院与化工学院出现了关于材料科学的研究。如中大的老校长曾汉民教授组织了中山大学高分子化学学科的一批老师开展聚合物材料也就是高分子材料研究，并且成立了独立的中山大学材料科学研究所。材料物理学和材料化学是材料科学的基础，但材料科学还有一个更加重要的支柱——材料工程。中大材料科学的现状就是只停留在基础研究，应用研究偏弱。目前材料科学中涉及的纳米材料、环境与能源材料、生物医用材料等研究都已经成为国际科学与工程研究的最前沿热点。如果材料科学仍局限于从事物理和化学方面的基础研究，将不利于材料科学本身的发展。目前，世界科学很多前沿热点都是材料科学的研究范畴，如果中大的材料科学得不到及时的推动和发展，可能会错失更多的机遇。如何解决这个问题？学科发展到这个时候，我们就应该重新布局和规划，把材料科学独立出来，专门从事材料科学的研究和教学。所以，中大成立材料科学与工程学院，是顺应了学科发展的潮流，是一个自然而然，瓜熟蒂落的事情。第二，是人才培养的需要。一个好的大学，要培养出好的学生。什么是好的学生？第一点，通过大学四年的专业学习，必须具备完备的专业知识和良好的专业素养；第二点，通过大学文化的熏陶，具备创新精神和敢于挑战、勇于担当的能力。“种瓜得瓜，种豆得豆。”专业修养是好学生最基础的条件。中山大学已经有很多年的材料专业的学生，一个是材料物理，一个是材料化学，这两个专业都属于一级学科材料科学的范畴。材料科学是一个独立完整的一级学科，现在我们把它归在其他学科里面。在理工学院或化工学院培养材料专业的学生，更偏重与基础研究，而对于材料工程方面，如材料工艺和材料加工基本上不涉及，对学生的培养和训练是不全面的，学生在今后工作和研究就会碰到很多问题。从培养学生的角度，黄达人老校长提出“善待学生”，我的理解就是学校要培养出合格的材料专业的学生，让他们能够更好地服务社会就是最大的“善待”。这个时候，组建材料科学与工程学院，为以后我们中大材料专业毕业的学生去更好的服务社会，对于培养学生来说是一个明智之举。第三个，是学校发展的需要。中山大学提出了建设世界一流大学的目标，这也是国家战略。中大是一个文理医工的综合大学，我们的文理医发展相对已经很强，但工科一直都是一个短板。这个时候，组建材料科学与工程学院，建成高水平的材料学科，对于中大跻身国内大学第一方阵是非常必要的。当然，我们的工科需要一定的时间来发展壮大，我也相信随着深圳校区的建立，我们的工科会慢慢具备影响力。►记者：为了打破学科的壁垒，之前中大试行大学院制；此次院系调整，拆分学院，细化专业，有人调侃说中山大学就变成了中山技术职业培训学校，您是怎么理解呢？怎样保证培养具有领袖气质的复合型人才？杨国伟教授：我觉得社会上对于通识教育和全才学生培养的宣传，让大家有点理解偏了。通识教育是很重要的，但是这并不与我们培养专业性的人才有冲突，大学里面学好专业知识尤为重要。中山大学的学生必须要在专业领域受到非常好的训练，有很好的专业素质和修养。大学生的优势是什么？就是专业知识，在某一方面有自己的专业视野和见解。在专业的基础上，大学四年里，你可以去拓展各种各样的能力，比如创新思维能力，勇于挑战的能力，敢于担当的勇气等等。此外，关于复合型的人才，不是说没有了大学院我们就不可以进行学科的融会贯通了，我们各科老师之间一直有密切的交流和合作，学生们可以去旁听其他专业课程，可以选择辅修或者双专业，学校提供很多很多拓展学生能力的机会。例如，如果你想做一些很高深的研究，我们还有一个学院，叫逸仙学院，那是教育部攀登计划资助的项目，选拔一些有志于在数理化生等领域有更大发展的人去培养。所以，只要你有信心、有兴趣去做，中大是有很多可以拓展学生能力的机会的。虽然每个时期的管理者理念不一样，但我们说“条条大路通罗马” 。不同时期学校的发展规划不一样，但是大家要相信我们的目标和方向都是一致的，就是把中山大学建设成一个高水平的大学，世界一流大学。对于培养学生，我们新校长提出了“德才兼备，领袖气质，家国情怀”十二字方针，其实和黄达人前校长、许宁生前校长思考培养优秀人才的想法是一致的，只是他们选择的路径，或者考虑的方法有区别，方向是一样的，都是培养出优秀的人才。►记者：新的材料科学与工程学院目前的规划是怎样的？杨国伟教授：具体方案还没有完全确定，还在和学校仔细研讨中。但大致按我的看法来说，材料物理和材料化学这两个专业应该是材料科学与工程学院的本科专业。我们成立新学院之后，一方面我们在材料科学领域的研究非常有基础，比如我们的材料物理和材料化学，要继续发挥这样的优势；另一方面，我们要对材料科学做全面的规划发展。实际上做材料研究的宗旨就是做出有用的材料，所以借助我们的材料物理和化学基础研究的优势，打造材料工艺、材料加工的研究方向，也就是发展我们的材料工程专业。我们国家也提出了“中国制造2025”，以材料科学为例，就是要做出有用的东西，知道怎么做，并且最后做出来。但是这期间需要付出的时间和精力是很多的。比如钻石和铅笔芯都是由碳组成的，在很高的温度和很大气压下，碳就能变成钻石，在物理上，这个理论上是很简单的。但是，如果你要真的把石墨变成金金刚石，这个就不简单了。现在我们知道怎么做了，就是通过一个压力机，利用对顶压头对中间的石墨加压，同时加温，达到一定的要求之后就可以得到我们想要的金钢石。但是，同时达到高温和高压的条件并不是那么容易，我们从理论到最后实现中间隔了几十年的时间，所以说知道怎么做和最后做出来是两回事，这就是为什么国家要推动“中国制造”这个政策，也是为什么我们要注重材料基础科学与材料工程结合的研究。这么多年的积累，我们中大在材料科学这方面很强，但是材料工程方面很弱。因此我们组建了新的学院之后，会在基础和应用两方面进行加强，依托实力强大的基础研究，开发新的应用。虽然不能在短时间内引领技术发展，但这对学科发展有极大的好处。►记者：新成立的材料科学与工程学院，会将理工学院和化学院材料专业相关的学生会转过来新学院么？ 他们的课程培养体系会变动么？杨国伟教授：关于生源方面，我个人认为目前已经在理工学院或化工学院的学生，都可以继续在这两个学院修完本科。从明年开始，新生就在新的学院，按照新的课程体系授课培养。这应该是一个比较好的方案，相对对于学生的影响比较小。当然，在材料科学与工程学院正式成立之后，我们欢迎已经在理工学院或化工学院培养的材料学专业的学生到新学院来，并且会保证他们整个本科阶段课程体系的完整性，这样他们毕业的时候就是材料科学与工程学院的学生。不过这些目前只是设想，等学院正式成立之后，具体的方案要跟学校相关部门仔细详谈。►记者：目前外界和学生都在热议中大此次院系调整，也有媒体评论“院系忽拆忽合，改革的逻辑着实难懂”，您怎么看待这个事情呢？杨国伟教授：其实，很感谢大家对于中大的关注。首先对于外界的质疑，我觉得他们可能并不了解相关学科的内容，也不了解学科发展的历史，所以我们要以平常的心态去看待外界的评论。其次，我觉得同学们来讨论这个事情是非常好的，不管是骂是赞。一方面，确实暴露了我们工作的问题，“为什么学校不告诉我改革的真相”，是谁都会有这样的疑问。另一方面来看，同学们关心自己的学校，关心学科与专业发展的表现，这是我们中大学子爱校的体现。必须承认，我们之前的信息传播不到位，没有让大家理解到我们院系调整的背景和历史。我相信，只要大家了解这个学科发展的历史背景之后，也会认同我们现在的做法。整体的改革是一个大方向，这也是国家对世界一流大学建设的要求，但每个学院的改革背后一定是有它的历史背景和逻辑。如果我们每个学院都有一个全国一流的一级学科，那我们中山大学也一定是全国的一流大学。所以关于改革，背后都会自己的逻辑所在，我们要看得深入一点。以材料科学为例，其实改革的事情我们已经酝酿了很多年了，并不是不经思考的说改就改，背后都有历史与发展的原因。►记者：您心目中的中山大学是什么样的？杨国伟教授：欧洲有很多几百年历史的大学，虽然综合学术水平排名不是特别高，但有自己的特色，教授和学生在校园里工作学习的氛围非常好。而且这些学校一定有一些学科建设水平在全世界或者欧洲都是排名第一的。这些学校都已经有非常完善机制与自身良性的发展规律，这就是我心目中的大学。往往在这些大学里面，不时的会有教授获得诺贝尔奖。我很感动黄达人老校长说过的一段话，大致意思是中大要给天才留空间，只要你是天才，能飞多高我们就给多大的空间；要给中才立规矩。对于中大的教职工和学生，我们都是一个共同体，每个人在这个体系里都要有自己的位置。当然，这其中也有不足之处，就是没有竞争淘汰机制，国外的大学都有淘汰机制，现在我们国家也慢慢开始引入淘汰机制。如果，我们中山大学能发展到有多个世界一流甚至是第一的学科，中大的教授能在学校非常自由地做自己想做的研究，学生在接受很好的教育的同时又能充分享受快乐的大学生活，这就是我一直很向往的大学。▽ 记者：王教授您好！学校发文，物理科学与工程技术学院和材料科学与工程学院（筹）整合调整为物理学院、材料科学与工程学院，作为新任物理学院院长，您个人对这次的学院拆分是怎么看的？王雪华教授：我个人理解，可能不一定准确：此次物理科学与工程技术学院拆分是一个自然的发展过程，有一个很清晰的传承脉络。五十年代的院系调整，中大的工科被调整出去。作为我国华南地区最大的综合性大学，没有工科就不那么完整。学校为了重新发展工科，在我看来当年实行了“以理带工，以工促理，理工融合”的学科发展策略，成立了物理科学与工程技术学院，利用凝聚态物理带动材料物理和微电子、半导体物理带动光电子、光物理带动光学工程的发展。事实证明，当时成立复合式的学院不仅有必要，而且非常成功。我说它非常成功，是因为物理科学与工程技术学院自1996年成立以来就起到了一个“孵化器”的作用。经过20年的发展，物理学和相关的工科逐渐发展壮大，一些工科学院开始孵化出去：比如， 2003年力学从物理科学与工程技术学院剥离出去，成立了工学院；今年上半年微电子和光电子分离出去，成立了微电子学院。“材料科学”的学科方向的师资力量以及学科水平发展到现在，已经足够去成立一个新的学院，所以学校将物理科学与工程技术学院调整为物理学院和材料科学与工程学院是一件瓜熟蒂落的事情。我理解这次理工学院的拆分是传承了学校长期以来的发展理念，是根据学科发展实际情况来决定的。这也表明物理学在对工科的孵化方面，已经完成了它的历史使命，下一步将能更好地集中资源来发展自身。▽ 记者：那这样的调整会不会影响到目前在读的本科生？比如说他们的课程会不会有所改变？王雪华教授：我觉得学院的拆分不会对在读的本科生有任何的影响。因为在读本科生的教学培养方案、课程学习不会有任何的变化。在授课教师方面，我相信原理工学院的老师们会像学院没有拆分之前一样，教好自己承担的课程，高质量地完成教学任务。▽ 记者：大学院拆分后，独立出来的学院专业方向变得单一。会不会变成外界所调侃的“职业技术培训学校”，以至于很难培养出复合型人才呢？新成立的物理学院学科发展的优越性在哪里？王雪华教授：技术职业学院是没有学科概念的。但我们这次的院系调整，是为了让每个学院依托一个或1-2个相近的一级学科。原先物理科学与工程技术学院跨了四个一级学科，相对来说过宽了。调整过后，每个学院都能够更好地集中资源发展1-2一级学科，新成立的物理学院也可以让物理学科在现有的基础上往前更进一步。同时，物理学院可以与珠海校区的物理与天文学院互补，实现错位发展，以推动我校打造国内领先、有重大国际影响的物理学 科。此外，学院的拆分，对于教学质量的提升是有好处的。物理学院的招生规模会比原理工学院总体的招生规模要小，在师资力量同时增强的情况下，我们会开展小班教学， 这更加有助于培养复合型高素质学生。目前大班教学，学生们难以参与到课堂互动，几乎都是坐在下面听老师讲，和高中陷入一种“逻辑上的懂”，缺乏思维、分析 和解决问题能力的训练，不善于用知识去解决问题。我觉得知识点的传授不是最重要的，最重要的是把这个学科中大师们开阔的创新性思维方法教给学生，培养学生 融会贯通、分析问题和解决问题的能力。小班教学，能很好地解决上述问题，因为每个学生都能参与到教与学的互动中，更加适合培养大学生的创新性思维能力，让学生成为不仅具备丰富的专业知识而且具备很强的分析和解决问题能力的复合型人才。▽ 记者：您对物理学院在教学方面有过设想和规划吗？物理学一级学科下，会有哪些侧重的研究方向呢？王雪华教授：物理学院的教学委员会将规划学院未来的课程体系。首先，我们理工学院本身在教学方面已经有很好的国内外资源平台，这些平台会留在物理学院，我们会进一步加强这些平台的建设，更好的支持我们的学生培养。第二，对我们新一届的学生来说，新成立的物理学院会更多地围绕着“物理学”发展本身的需求去制定教学课程体系。但对于已经在读的本科生来说，仍将按原来的教学计划进行，以免对学生的培养造成影响。关于学科研究方向，我们会在现有的良好基础上，继续发展好理论物理，凝聚态物理与应用，光学与应用等研究方向。同时，会站在世界科学前沿的角度，考虑一些新的交叉学科方向，如生物物理与应用。特别是会根据国家的重大战略需求，培育新的学科生长点，比如“量子调控与量子信息”已经列入了国家的重点研发计划，因此，量子物理与应用 也将是我们重点考虑的研究方向之一。这些只是初步的想法。但最终学院要发展那些新的学科方向需要广大教师的充分讨论和凝聚共识，还要经过院学术委员会通 过。同时，理工学院拆分后，我们与珠海校区的物理与天文学院进行错位发展，会充分发挥我们不同校区但同一学科的优势。几年后的下一轮学科评估时，物理学科一定会在全国有一个明显的进步。如果没有这样一个调整，会有进步，但可能不会这么明显。当然学校的提升是靠各个一级学科水平的提升，每个一级学科水平都提升了，学校的整体实力就会自然提升。▽ 记者：那您觉得目前的学科建设面临的主要困难是什么？王雪华教授：主要还是人才队伍的不足。原理工学院的第一个不足是缺乏院士一级的高端领军人才。虽然“长江学者”和“国家杰出青年科学基金获得者”的总数量与复旦大学相近，但我们是整个理工学院的四个一级学科加起来才达到的数量，而复旦大学是一个物理学科就具备了那样的规模。第二，“青千”（青年千人计划入选者）这样的青年优秀人才不足，青千人才数量远远落后于同水平的学校，这严重制约了我们的后续发展。第三，人才的流失。 学院拆分后，对物理学院来说必然会有学院间的人才流动，也可能会人才向校外流失。我兼任物理学院院长期间，将和学院的党政班子成员一道首先做好学院的稳定 工作，并营造“和谐、奋进、共同发展”的氛围，尽量避免人才校外流失的情况发生。原理工学院的任何一位教职员工我们都欢迎他/她留在物理学院这个温暖的大 家庭。在新成立的物理学院，我们会首先着力于人才队伍的建设，将采取“引进”和“培育”并举的方式来解决上述困难。一方面，教师队伍的建设可以更紧密地围绕着“物理学”这个一级学科来引进人才。另一方面，培养学院的年轻人才，给他们营造一个舒畅的工作环境和发展的平台。人才队伍的建设是学院工作的重中之重。▽ 记者：如何对年轻教师进行培养呢？王雪华教授：一方面给年轻的教师们提供一个更宽松的、更利于他们成长的环境。院系调整后，我们在引进人才的同时，不能影响现有教师的发展，要兼顾新旧两边的情况。同时，我们也会把学科的发展方向与老师们的研究方向进行充分的融合，经院学术委员会的充分讨论，给年轻老师们一个充分发展的空间和平台。另一方面，改善年轻教师的评价体系。制约青年老师发展的主要原因是教学和科研无法平衡，我们会与学院的教育与学位委员会进行讨论，尽可能想办法减轻青年教师教学工作量的压力，让年轻人有资源、 以及更多的时间与精力去开展研究。例如可以将考核变得灵活，不针对每个青年教师，可以放到一个团队来考核，这也是一种让青年教师成长的方式。▽ 记者：对于学生培养有没有比较具体的目标？王雪华教授：学生的培养将按照学校“德才兼备、家国情怀、领袖气质”的12字方针来培养。我们希望物理学院培养的学生，有一部分能够真正地迈入物理学研究的前沿领域，能 够在全国乃至世界范围内有名的高校去做教授，为世界物理学的发展做出贡献。此外，物理学可以为学生打下良好而宽广的基础，学物理的人适应性广，将来可以转 做材料科学、电子科学，甚至是转向经济、金融，而且很受欢迎。简言之，就是培养科学研究的精英，行业的精英，以及社会的精英。▽ 记者：您还是学校新成立的人才发展办公室的主任，为什么学校要这个办公室呢？王雪华教授：学校提出了大平台、大团队、大项目的“三大”建设，“三大”的关键就在于人才队伍的建设。所以，人才引进和培养在学校的整个规划中显得尤为重要。 由于某些地理和历史的原因，相对来说，我们学校的人才跟第一方阵的学校比还是有一定的差距。虽然中大的人才软环境在全国有优势，在人才引进和培养方面的力 度也一直较大，但目前各高校人才竞争的非常激烈，尤其是近一两年，各大高校对于人才引进待遇的提高幅度很大，我们的待遇优势逐渐消失，在这样的情况下，学 校人事处也正在考虑提高人才待遇的问题。为了更好地引进高端人才，重点做好学校人才引进工作，使得我们的人才队伍达水平到第一方阵高校的人才队伍水平，学校成立了直属于校长的人才发展办公室。我们人才发展办公室要依靠全校教师的共同努力，在全世界寻找和引进一流的高端人才，为学校的“三大”建设提供人才保障。▽ 记者：如您所说，现在全国高校都在竞争人才，那您觉得中大在广州，与其他在北京上海这样中心城市的高校对比，我们有什么优势来吸引人才？王雪华教授：打个不恰当的比喻，人才引进工作就像一场门当户对的恋爱，有被很多人追的甜蜜，也有被人看不上的痛苦。从某种意义上来说，地理位置是我们的劣势。比如像“青千”这类海外人才，北京上海这些高校的吸引力明显要更大一些，这是不可否认的。另一方面，“青千”里面的大部分人才会选择回到母校工作，而中大的毕业生在海外从事科学研究的人相对来说较少，这也是我校“青千”与第一方阵学校有差距的因素之一。目前我们的优势是，中大能给人才提供很好的工作软环境，我们常说“中大是用感情留人、是用事业留人”。当然，如果我校能够进一步提高人才的待遇，有感情也有待遇，这样，人才引进的竞争力就会更强。还有，世事无常，由于气候的变化，我们地理位置的劣势正在逐渐变成优势，广州、珠海、深圳空气新鲜，没有雾霾！