为什么有些人觉得华中科技大学不如中山大学
。。。。为什么处处针对我科。。。。我科名气不大也不用比来比去地刷存在感吧
纠结这样的问题毫无价值，增强自身的能力才是重要的，学校的这些排名对于你来说有什么用呢？
说句得罪话，我觉得华科是知乎上比较膨胀的学校之一这两天华科的超算黑幕炒的沸沸扬扬，有违规是肯定的，中山大学在比赛的时候就提出了，有没有更大的黑幕就不知道了，但如果没有，他们为什么又不能光明磊落的出来澄清呢?看看华科话题下的一些提问吧为什么华中科技大学计算机专业的就业会那么好？ - 互联网华中科技大学同济医学院为什么这么强？ - 医学为什么很多人觉得华中科技大学不如中山大学？ - 高考中科大和华中科技大学，哪个的计算机硕士教育更好？ - 计算机专业华中科技大学本科要怎样能考上麻省理工的研究生？ - 出国为什么武汉的大学发展很快？ - 钓鱼（广义的）如何评价华中科技大学的研究生好多普通一本或者二本的学生生源？ - 华中科技大学真的是，自信心爆棚
利益相关，本人中大本科。我觉得题主说反了，中大被低估我不敢说，华科明显是高估啊，什么时候中大沦落到和华科比的境地……中大是综合大学，工学院是现在的华南理工，现在中大的工科确实不太好，瘸腿巨人么。华科自从从华中理工大学并了并，水平就直线下降。有本事和中大比文科，和华南理工比工科啊……
知乎上华科优越感不要太强。
我爸妈是华中工的，我是中大的。我读书那几年中大全国第七，华中工第八，没事儿就调戏一下爸妈，多开心呀。不过说正经的，理工科大学和综合性大学怎么比？到华工学中文你去吗？
可是，本人去年两个同班同学，考本校研，复试没过，然后被调剂到了中山大学。利益相关，华科毕业生。
各有优劣吧中大，对，中大，不是中山中大是老牌的文理高校而众所周知华科强项是工科复旦校长卸任，中大校长补过去现在中大校长之前是华科副校长从他身上就能看出这两个学校在学科乃至办学理念上的不同不过或许反而因此得福？利益相关吧本人湖北佬，听武大华科的名字长大但是在中大读书也不是说中大真的更好对华科倒挺有好感，然而不爱工科还有就是，不喜欢武汉这个城市一项一项细比的话没意思关键看学什么专业吧具体的就不多说吧，请移步中大和华科的专题另外，中大校区太多，资源分散或许利于学校发展个人却觉得很不喜欢，学生获利不多这一点上华科倒是很棒而且武汉市七所211可以互修双学位这一点我点三十二个赞
为什么人们认为中山大学理工科弱于华科啊？因为真的弱啊！
我作为一名文科僧，证明华科的文科确实不如中山…对中山有执念的huster…准备读研在中山～
本人湖北人，高中同级生里俩哥们去了同济，我来了中山医。其实我俩哥们中的一个考的是全校第一的分数，还是选择了华科 似乎华科在湖北理科生心中就是仅次于top2的存在吧。今年双一流评选，同济的专业全部扑街，连隔壁武大口腔都评上一流专业了 幸好我放荡不羁爱自由，南下学医，一不小心成了双一流大学一流专业学子
利益相关，本人华科即将毕业，高中最好的同学中山岭院。上面一些中大学生的回答真是醉了……题主说的是两个学校同一档次，这有问题吗？非要强制抬高中大贬低基科寻找优越感？作为一线城市的大学中大的分数线表现平平，还说明不了问题？对比上海同济大学，工科实力跟东南华科差不多，分数线快赶上南大了。华科那些数据在那摆着，你怎么黑也黑不掉，而且大部分省份华科分数线都要高于中大。中大和华科都是好学校，知名度都比较局限，比上不足比下有余，对于优秀的学生都仅仅是一个跳板而已。
比招生分数？那不如考虑哈工大，毕竟招100人，放200自招，分数线绝壁让你满意。
华科的学校和学生都那么优秀，为什么从来没听说过“清北交复南浙中+华科”这种说法呀？是不是华科的学生都是高考分数线过了清北但是舍弃清北不去而是心心念念只想留在华科这种优秀的学校里的呀？只想说：华科的戏精真jb多。哦对了，中国大学的校长一般都是从一个较差的学校往一个更好的学校的升迁当校长，比如北大现任校长林建华，复旦现任校长许宁生等等，现任中大的罗俊校长好像是贵校以前的校长？嗯呢。
看到问题里中山大学简称是中山就知道提问的是北边的。。。虽然我是觉得华科（一看就是湖北人）比中大好-_-||
中大被黑的最惨的一次。贵校的朋友挺喜欢匿名额。利益相关：中大交流一年
华科天下第一，拳打哈佛脚踢耶鲁，中大算什么，不就一个垃圾二本吗?怎么能和华科这种第一高校媲美 
别去华中科技大学华科可是国内知名，国际一流的同性恋大学。谨慎报考华中科技大学，小心被掰弯，变成同性恋。去了华中科技大学，你家就有可能绝后，这可是比你拿哪个文凭要重要的多。我不知道如果我当初选择了华科。她。。。是否能保持住正常的性向。喜欢的女孩子是华中毕业的，但没想到她是女同。。。。。华中基（姬）科技大学有人怀疑我说话的真实性。。。好吧。。。。。华中科技大学12级测控专业西安女生郭舒瑶。。。。由于这事对我打击太大，我和她具体的相处过程我真的是不想回想了。。。。我只能说。。。我会变的越来越好-----就像我曾对她说的那样。。我不能食言。
显然没有中山好吧，感觉没啥存在感
原来这俩学校真的会被拿一起对比，所以罗校长真的是华中派来的间谍了？
是有不少人认为华中科技大学不如中山大学，但是也同样有不少人认为中山大学不如华中科技大学，这是很正常的，特别是当学校的整体实力和声誉差距不大的时候。而且中山大学是以文理医为主的大学，而华中科技大学是以理工医为主的大学，两者在学科结构上也有差异，对于文科生一般认为中山大学更好，但是对于工科，则是认为华科更好
这个问题很简单啊，基佬的乐园( • ̀ω•́ )✧
我是觉得华科比中山要好很多，2001年高考生路过
谨慎报考华中科技大学，小心变成同性恋。我不知道如果我当初选择了华科。她。。。是否能保持住正常的性向。喜欢的女孩子是华中毕业的，但没想到她是女同。。。。。华中基（姬）科技大学有人怀疑我说话的真实性。。。好吧。。。。。华中科技大学12级测控专业西安女生郭舒瑶。。。。由于这事对我打击太大，我和她具体的相处过程我真的是不想回想了。。。。我只能说。。。我会变的越来越好-----就像我曾对她说的那样。。我不能食言。
这里这样比较，我觉得用综合实力衡量比较科学。综合实力中山大学肯定是比华科强的，从各种排名就知道，中山大学一直处于top10,常年在7-9混迹。而且中山大学即将在深圳建立校区，学校处于快速发展的阶段，排名肯定还会上涨。而华科基本没在前10看过~
不是我说你们啊，菜鸡互啄有意思吗？关于题主问的这个问题，除了其他答主提过的方面以外，我再补充一点，就是这个区位优势。中大称霸珠三角的同时，华科还在武汉艰难地刚武大，这一对比就容易显得中大dio一些。
因为华科的校长派到中大来了，来了之后中大就比cmu都厉害了啊，根本看都不看cmu一眼的
确实很多人低估了华科 高估了中大就像我低估了哈工大 高估了北大一样 哈工大工科杠杠的 所以我选择北大