中山大学旅游规划专业的本科生想要考研
谢邀！本人园林专业硕士研究生，今年3月份毕业，目前在旅游规划设计院工作，已工作半年，所以考研方面无法给出什么建议，行业方面可以说说我的感受以供参考。我所在的设计院主要做的是区域性的旅游规划，例如各省市县的旅游发展总体规划和旅游业发展“十三五”规划，有时还会做这类项目的技术标，偶尔会做旅游景区的总规、提升规划什么的。其他的也有景区的详细规划，不过我们没做过，不好说太多。这个行业需要一定的文笔基础，还有清晰的思路，这些是可以通过工作中系统的训练得到的，对绘图也有一定的要求。其实最终还要看自己是不是对这个事情感兴趣，有机会的话（大二找可能比较困难）最好可以去公司实习，亲自感受一下，听别人说的永远没有自己体会的准确。至于加班的问题，做规划肯定会加班的，但是加班的多少和待遇每个公司不一样，要具体看了。知乎首答，希望能对你有所帮助  (๑•̀ω•́ ๑) 
我之前也是旅院的，不过现在转去了国金～身边很多同学都是规划系的，是个学霸聚集的专业。大四我不清楚，但就目前大三来看，作业特！！！别！！！多！！！这一届貌似还稍微好点，据我所知，上一届由于作业实在太多，规划班一半的人在12月份都因压力太大而身体吃不消倒下了，还有师姐哭着跟辅导员抱怨只是想多睡十分钟都不行，以及据我观察，规划人不是写作业就是在忙着写作业的路上…所以，这绝对是挑战性的一门专业。至于前途什么的，规划确实是旅院的王牌专业，无论师资还是项目什么的，考研也确实比较倾向于这个专业。但我个人认为，首先，这么忙的情况下，其实能争取保研最佳，如果要考研的话会比较辛苦。另外，其实会展专业也有很多学霸GPA很高的，我认识好几个很厉害的会展师兄就被保研了。最后，你要想清楚考研的方向，如果以后并不想从事旅游研究方向（比如转向管理或者会计专业），或者没有足够决心和毅力的话，建议不要选规划。
浙江大学和北二外的旅游管理专业研究生培养都很不错，当然，中大的旅游规划本身就很好，毕竟有保继刚老师在。不过基于你想要离家近一点，建议选择上面两所学校。我现在大三，在做旅游规划的实习，有项目的时候也常常熬夜，没有项目的时候倒是挺闲的，但是我实习的公司是个小公司，对你来说可能参考价值不高，只能说，只有真正做过规划，才会了解规划是怎样的。