华南理工在广东全国和中大的差距有多大
我工的贴吧之前有新生咨询选择，直到有人说了句我工正校长被你仙副校长睡，当时大家就服了
20160401更新:前几天新闻说，我华工法学博士学位被教育部取消==以下原文利益相关：华工本科 中大硕1、当我还在读高中的时候，我的高中官方在公开场合言必自称“四大名校之一”（实际就排行第四）。每次有大范围的模拟考以及高考成绩出来，就喜欢和前三名的高中比较一下。一有机会就要称“我们的重本率增幅比别人多”，“我们的重本人数全市第一”之类的。2、年初我还在华工的时候，参加了一个“大学城校区成立十周年大会”。法学院的某年轻副院长谈到法学院和法学学科建设的时候，三句话必黑一下中大。比如：“某广东著名高校就没有做到”之类的。3、以前我专门练乒乓球的时候，有一个同学比我厉害，每当别人提起队里面谁最厉害的时候，我就不得不说那位同学最厉害。然而，我还会补充很多句话，例如：”他正手进攻和长台拉弧圈球没我厉害“或者”他处理旋转的能力不咋的“之类的。4、以前《节奏大师》没这么乱七八糟的收费项目的时候，有好多人都在玩，于是大家纷纷比谁的积分高。打到后来我积分随意碾压的时候，别人问我，这个游戏在你朋友圈里谁最厉害，我很坦然的说：“我最厉害，我分数最高，比第二名高一倍以上”然后就默默不说话了。如果有人质疑，我就会拿出平板，打一盘卡侬摇滚版 hard模式===正经的分割线话又说回来，除了计算机这一块，中大的工科是不太行的。华工那边建筑、电信、机汽、自动化、电力等等工科专业明显要比中大好。文科的话，华工那是远不如中大的……至于学生生活嘛。中大的校园网三天一小断，十天一大断，而且常年只有250KB/S。另一边华工南校区的水管每周必爆一次。我权且看在饭堂和空调的份上认为中大还是比较好的吧。最后附一张图
(๑´ `๑) 我农隔壁坐着围观你们间接黑我农，反正酸奶还是我农卖的
我仙饭堂比你工好吃利益相关：SYSU校友
华工自古以来就是中大不可分割的一部分，近代以来，在反动势力的干涉下……等下我去拆一下水表。简单地答题：术业有专攻。利益相关：在中大读的本科
题主其实是在造谣，根本没有这种事。皇家理工和孙逸仙大学的关系，就跟北京的清华北大的关系差不多。当然我工跟你仙的关系还更紧密一点。因为我工原本就是你仙的一个学院，后来翅膀硬了，你仙搬走了，我工圈了你仙的地盘的同时，顺便霸占了你仙的孙逸仙铜像，然后你仙自己造了个小的，特别憋屈。哈哈哈哈哈哈哈。像我这样到处跑的广东人其实是很少的，大部分人还是留在广东就业。在广东里面，这两所学校几乎就是一样的处于最牛逼的位置，所以并没有什么区别。而在省外和国外，因为你仙历史悠久，我工是在解放后才产生的，自然知名度就有质的区别。
我觉得中大学生总觉得华工学生在跟他们比这个事情就很好笑了，真正比较是在心里较劲，要怎么才能跟一堆学霸解释明白，我们喜欢只是自黑，并没有标榜贵校的意思呢。一个偏重工科，一个偏重文理，没什么好比较的吧。而且我觉得，回答里有些说什么中大从没把华工放在眼里的，有些搞笑，清华北大的学生也不会跟一个二本学校学生说我从未瞧得起你们学校，这是礼貌问题。去华工贴吧搜索关键词中大，大部分内容都是水帖，去中大贴吧搜索华工，有一些内容就是怎么看华工老跟我们比，这类的，我就想问问，这是谁跟谁比啊，好好笑。你仙学生在黑完我工跟我说过一句话，说既然自己真的强，没有必要在意别人说什么啊。是啊，既然自己真的强，怎么这么在意我们比啊。既然自己真的不把华工放在眼里，怎么这么在意我们啊。你婊我就陪你婊，逻辑问题很好找啊。再说我华工眼中的中大，华工有很多中大漏没错，但是大部分工科专业的人都足够中大分了吧？你仙蜜汁高贵的自信从何而来呢。我们同意我们部分理科，文科不如中大，我们也承认文科渣渣，我们承认我们学校的每个缺点和不足，但是工科强这一点绝对没有问题吧，说到这部分中大人又要说了，你们工科是从我们学校分出去的啊？哦？那都是你们的好了，我们学校都是你们的了，你们好强啊。窝工黑的逻辑就是，1.你们华工我们从不放在眼里2.哎呀，他们怎么那么讨厌总跟我们比（1.2就有逻辑问题呢好像）3.他们学校都是从我们这分出去的啊4.他们占了我们的校址，我们的工科（不好意思，华工当年的工科也不只是从你中大来的）5.你们校长比我们校长行政级别低啊，你们学校没我们高贵。还想问一句，高考两道选择题的分数线差，选出来的人到底有多大差距呢，我工有多低级？加一句，我本来觉得 中大华工是和平相处的，后来看贴吧，看知乎，跟几个中大的同学往来，真的觉得，有些中大学生好狂啊。（还是匿了，但欢迎撕逼。）
那都是新校区，说起主校区，华工的隔壁应该是   幼儿园
突然发现我工发展真的好快！不信往下看:几十天前和深圳大学比十几天前和广工比现在和中大比
这种问题就不要问了，中国没什么好大学。以大学为傲，说明自己不够优秀；以大学为耻，更没有必要。淡定就好。
“中山大学距离世界一流大学有多远”“门口坐197路公交经过14站到华工大站下车即可”看到这题目，忽然想放上这一当年我工和你仙互黑的小桥段。不由得想起在校时，华南二校学子之间总想为各自母校分个上♂下，隐隐较♂劲的时光。题主兴许是禅院对面的学弟，因实在是不理解，多年来两♂校师兄们隐♂忍不♂发的原♂因，按♂捺不住，想跳出来怒黑两校一记，并让大家也跟着学习一个，一颗赛艇！ ：）利益相关：我工校友 射射大家
从中大挪窝到华工读研究生。明显的感受，华工人把中大视为最大的假想敌，会说：“别低头，中大会笑“之类的话，追赶者的心态比较明显。并且在内心会认为华工是广东省内仅次于中大的学校。而在中大，对华工的感觉是：“咦，华工好像是不错的学校诶！”但是没把华工放到什么特别的位置。这样看来，其实差距还是挺明显的。——————更——————好像还挺多人有不同意见的，其实假想敌不是真正的敌人啊，就是想要赶超的对象。好像这样说没什么不妥吧。其实我想说的是，多多少少华工就“与中大进行比较”这一话题还是有一些些执念的，但是中大心中似乎有更高的目标。
中大没有想象中的那么屌。华工没有想象中的那么low。除了清华北大全国通杀，无视专业外。其它大学都是地域性大学。不要觉得中大名气比华工大，就觉得中大特牛逼。若让你高考压线调剂到中大超级冷门的专业试试，不哭也悔。
作为隔壁某大学的学生，喝着酸奶静静躺枪，事实证明把女生最多的宿舍区安排到离华工最远的地方而将男生最多的学院放在旁边是非常合理的
大山中学毕业的败类怒答一发在我东北的家乡你跟出租车司机说“中山大学”人家会问“哦，在南京吧？是三本吧？”要是华工的话人家好歹会认为是个一本。毕竟叫“华X”的好像都还是不错的学校。
有一些中大学生是不是优越感有点多，老觉得华工整天跟中大比？什么从上到下黑中大或者觉得抬不起头？我是没见到。只是觉得华工是自黑成风啊……学代会上很多人都有看到华工在学生权益方面做出的努力，总说停水大学，哪次真正停了那么久？一群工人凌晨也在抢修，只是我们什么都不知道。一年建成的大学城校区，工程质量差也是很正常的吧。上次广州暴雨，到处都被淹，我在大学城校区根本感觉不到地上的积水有多少。有的时候看哪里都是一片黑华工，还真有点心疼了。然后就华工是不是真的老想着和中大比这个问题，我就去贴吧看了一下……在华工贴吧搜“中大”，也不见有谁伸出拳头要和中大比一比，有关中大的主题贴的内容完全是水帖吧……然后到中大的贴吧然后去中大的贴吧搜“华工”，比就比谁怕谁的内容还是挺多的？至少和华工吧里涉及中大的内容比起来要多一些火药味吧？截图都是第一页，没有数据统计，但是部分反映了话题热度吧。有些中大学生还是冷静下来想一想，是不是优越感有点多了。题外：我有同学在中大，一直互相尊重对方的学校，我对中大印象也特别好，觉得中大食堂真是赞爆了，也会说“真想去中大啊”，但完全是调侃啊……然而最近舍友高考咨询群里中大的同学不停踩华工捧中大，然后还要说“讲道理，我们中大没必要和华工搞好关系”，“你们要是真的觉得自己学校好的话何必在意别人说什么呢”，“我们没想和你们比，总觉得你们想和我们比”……然后又看到这个问题底下好多“贵工老和我仙比，我仙却在走向世界”，我真的是对中大粉转黑……诚然，中大的知名度和文科类专业比起华工确实有优势，可是华工在理工科方面的优势就没人承认了？华工务实就没见它怎么宣传过，知名度低也不是学校硬实力的问题。嗯，为了避免撕，还是匿名了。
题主真是造谣，我华工，老婆中大，从来没有黑过彼此的母校，反倒是老婆时不时的说，你当时怎么没考中大啊，要么你就可以早点认识我了啊，我们就可以早点存钱，早点结婚买房了，买房也不用这么贵了，小孩也会打酱油了。想想老婆所言极是，当初要上了中大，早几年迎娶了老婆，树立共同愿景，现在早就到了人生巅峰了吧……
当年我工排名还在你仙之上呢，倒是因为你仙合并了中山医赚大发了，我工可是没有成功合并华农以及南方医科大学的！如果当年成功了，哼…我猜自己是考不上了
别争了，以后两校合并，叫中华大学就好了。记得当年李元元校长毕业典礼时说过：“今天你以母校为荣，今后母校以你为傲！”各自努力吧。
反正我就知道，华工饭堂是大学城最难吃的
非要讲区别的话。我总觉得，中大是傲娇女王受，华工是热血年下攻。
哪所重点院校没有一个相爱相杀的宿敌呢？？？打是亲骂是爱啊少年。。。这种互黑的桥段，全国各地从重点初中（现在可能幼儿园）就开始有了，你不知道？？“今年某兄弟学校的重本率为。。。”这难道不是以前年级大会的必备台词嘛都985的大学生了，少在这些爱恨情仇啊学校名气啊排行榜什么的上面唧唧歪歪行不，认真搞成绩搞学术啦
造谣，不好好学习关心这些歪七歪八的。我华工硕博，老公中大硕博，朋友圈基本就这俩学校，大家从没有黑过对方学校，都挺好的，不是吗？你的“一....就，总是....总是....”哪里来的？有调研有统计么？而且，最关键的是，你优秀与否，和学校几乎没啥关系。有时间多学点东西干点实事，不要关注这些没用的啦。
强烈反对@胡华的答案，竟然有人说（校长的）行政等级差个级别两个学校水平就“没办法相提并论”？行政等级高有什么用？钱多？根据15年中国大学科研经费排行榜http://edu.sz.bendibao.com/edu/20151015/733840.shtm华工 13.89亿  人均 48.96万中大 13.40亿  人均 9.10万我并没有说因此华工就比中大好，我只想说比较大学的标准有很多。像QS排名，就从Academic reputation, employer reputation, faculty student, international faculty, international student, citations per faculty.从整体综合实力，不得不说中大声誉很好，外省很多学校都木有听过华工。。。但是再怎么看，从政治地位否定一个学校，实在是太腐朽了吧。
我遇见清华的是不是应该尿一下裤子以示尊敬？...
向往理工科的大老爷们会更青睐华工，当时看中大的专业真心没有看上啥喜欢的，明显和个人兴趣有关系。然而中大总体实力强于华工。希望华工早日合并华农和南医大成为华南工农兵大学超越中大。
曾经在中区饭堂听过俩硕士师姐聊天“唉，听我们教授还鄙视中大硕士每天学习八小时，其实我们在实验室都是在开了电脑看一天电视剧”
我觉得你工先把折腾了半天的图书馆修好，把北二饭堂收拾了，再来和江对岸CBD边上的朋友比……
泻药。 答非所问，作为一名华工学生。华工校内一提起隔壁某大学就会哄笑，讲道理，真的没有这种事。从学生到老师总是刻不刻意地黑中大，我们很羡慕中大的好吗？别人家食堂比起华工有多好吃你知道吗？！华工学生对外总是自视低人一等，比如前一阵有个华工怼中大的辩论赛就这样。题主是怎么得出这种结论的，那么多骄傲的小公举表示不服啊。提出问题却顺带抹黑引战，题主是真的想提问题吗？
“为什么？为什么！仙仙姐姐，我这么爱你，为什么你连看都不愿看我一眼！”“......”“你说话啊！为什么我的一世追求，却得不到你的一次回眸？”“不...不是你想的那样，理儿...”“那是怎样！理儿知道，理儿全都知道！仙仙姐姐爱着千里之外的复旦哥哥...”“——别说了！...理儿...我们不能在一起的...”“我就要说！是哪条律法规定我们不能在一起的！噢，仙仙姐姐是畏惧世俗的目光吗？可是理儿不怕，理儿会保护你，用理儿的一切去爱你，纵使与世界为敌！”“啾——”“嗯...嗯～仙仙姐姐？”“理儿妹妹，十年后，我若未嫁，你也未嫁，我们就在一起吧～”
我工向来尊重隔壁中大的。每每提及隔壁，我工学子眼中流露的都是真真切切的亲情！本自同根生，何必相轻相杀。你看我工还保留着你仙的牌坊和校训石呢，而且我工校训也是改的和你仙相近了。相传我工一直想吞并南科大未果，你仙又喜欢扩建，不如大家坐下来谈一谈，中大想不想再多俩校区啊！兄弟阋于墙，外御其辱……华南地区从此多个“中华大学”，先在华南地区争雄，再去全国争个top3，岂不美哉~
这是顺便黑了一波华南农业大学的意思?
说实话我还是第一次听到有人在较劲，一直以为中大华工是兄弟友校的，很多好兄弟在华工，除了食堂真的从未听过抱怨，当然也有可能是我们这群死在北校的人孤陋寡闻了，都是985，学科优势也不同，没啥可比的啊，当然有时互黑可能是玩笑真的别太当真，就像清华和北大不是也常互掐吗，他们俩谁输给谁了吗，反正我都没考上 当然我知道大部分人和我一样，都是觉得中大华工是相亲相爱和睦友好的兄弟学校的，经常水贴吧的毕竟是少数
读了两年多没发现“华工校内一提起隔壁某大学就会哄笑，而且从学生到老师总是刻不刻意地黑中大”是一种什么体验？
中大在读，并不觉得有楼主所说的情况，至少我身边同学提起华工都觉得蛮不错啊，中大是综合性大学，华工中大没有可比性吧，对于一些优势学科也会建议师弟师妹读华工而非中大。本是兄弟学校，相煎何太急，相信名校无论是老师还是学子这点胸怀还是有的。
利益相关:广东人，上不了岭院来帝都仰望星空大学的渣渣。问起周围同学（天津/山东/etc）“你听说过中大吗？”『听过。而且在志愿书里看过。感觉一般吧，我们那儿很少有人去』“那你知道岭南学院吗？按你的分数能报的上不?”『就是那个学金融的吗？报的上应该，记得有比我分低的去读了这个了』（此时我内心(ಥ_ಥ)）“呃。能去岭院竟然跑来帝都仰望星空大学→_→”“那你听过华南理工吗？”『。。』（摇头状）看来sysu 比 scut 在全国知名度高一些，但同样都任重道远~
本是同根生，相煎何太急。
就我一个人觉得岭院和中山医优越感爆棚吗？
华工和中大其实毕业生很多都是互认师兄弟的。算是同城名校中关系比较和谐的一对。不过中大因为总量较大，在当前以规模优先的国内排行上占尽优势。但显然华工的精度更高点。可以推荐看这个帖子：ESI1‰学科、中国专利奖、学校规模统计！ - 大学排行 - 网大论坛 - Powered by Discuz!。另外华工接下来的十年应该发展会很迅猛，依托医学院补齐了学科短板，依托广州国际校区补齐了新型工科、前沿学科。提升了学科的精度。具体推荐这个帖子：解读华工倾力发展医学院、创建广州国际校区。 - 知乎专栏虽然按目前两校的发展战略我更看好华工，但更希望中大华工能齐头并进、以广东的经济实力和地位、建设两所全国前十的名校是一点压力都没有，也是必须的。
我去我一院二院三院，是找我的师兄师姐。你去你附属的省医，还是找我的师兄师姐。
校训几乎一模一样，两校渊源很深，同一个妈生的，没什么可比性。
不吹不黑，隔壁逸仙在某些方面我工是永远也赶不上的，比如建校时间差28年
每次看到有人拿校长行政级别说事，我就想说：1 西北农林校长比电子科大校长高半级，难道西北农林就一定好于电子科大？(没有黑西北农林的意思)2 新疆自治区党委书记比江苏省省委书记高半级，是不是就意味着新疆比江苏好呢？
最近华工地位上升很快啊，几天前不是还只能跟广工比么？
谢邀。题主和我读的是一个大学吗？华工很好，中大很好，两者各有所长。只是知名度而言，中大全国范围名气大些。广东省内华工也是响当当～虽然有时华工的一些理工科会小小得瑟一下，觉得中大很一般不咋的（看我大华工建筑化工等等等）；但整体而言，中大综合实力明显高于华工，不可否认。其实有一点应该是没争议的，放假天数哪家少？广东高校看中大: (利益相关：华工本科，中大研究生
感觉华工的目标和定位比中大要高呀。见华南理工广州国际校区这篇推文：Hello，大家好 我是华南理工大学广州国际校区 2017年3月15日 教育部、广东省、广州市、华南理工大学 四方共建华南理工大学广州国际校区协议签署 这一天，我诞生了 部省市校四方共建 这样高规格的多方合作 在中外合作办学史上还是第一次噢 时间过去了10个多月 可是很多人对我还不太了解 所以，今天我想跟大家做一个自我介绍作为华工建设世界一流大学的新增长极 我的首要任务是 扎根中国大地办社会主义大学 为国家富强、民族振兴、区域发展 培养德才兼备、全面发展的学生 我希望从这里走出的你们 是具有国际视野 国际引领力、全球竞争力 和家国情怀的顶尖毕业生 提前告诉大家一个好消息 今年我就招研究生了，计划2019年招本科生 将逐步实现12000人的办学规模 想来华南理工的小伙伴们 你们的机会又增加啦 不过，你们要先让自己足够优秀哦我有一个远大的理想 瞄准世界科技前沿 集聚全球科技创新要素 瞄准攻关世界性科学难题 针对国家、广东、广州 当前及未来20年发展重大战略需求 进行学科布局 我与全球排名前100、学科排名前50的 世界一流高校（学院）合作 将建设先进材料、人工智能与高端制造 生物医学工程与生命科学等 若干学科群和研究院为了实现这个理想 我将引进两院院士、长江学者、国家杰青等 高端人才 我还面向全球招聘，延请大师“大咖” 重点引进诺贝尔奖获得者、欧美顶尖院士 世界前50名大学的资深教授等 国际一流人才团队和中青年领军人才 如果你是他们中的一员 欢迎随时联系我地处改革开放前沿热土的我 将是完全开放的 不仅对合作伙伴开放 对所处的广州、广东这一方水土开放 更面向全国、全球开放 我将积极主动 融入区域和国家经济社会发展中 为新时代奉献新作为 书写华工新辉煌作为华工“一校三区”的重要组成部分 未来，我将建成一座中西合璧 智慧、现代化、生态唯美的国际化大学校园 在吸收借鉴国外先进经验的同时 也会融入华南理工深厚的历史底蕴 将学校的优良传统发扬光大 也让中华文化在碰撞交流中 绽放耀眼火花在新的历史起点 欢迎广大师生校友 和关心支持华南理工发展的每一个你 都能加入到华南理工大学建设世界一流大学 乃至中国高等教育改革发展的征程中来http://weixin.qq.com/r/6ylpcYjEe9UErcwS93z5 (二维码自动识别)华南理工广州国际校区微信公众号：你好，我是华南理工大学广州国际校区，请多多指教
看遍了答案，总结一下就是：华工：我工不比你仙差中大：我仙没跟你工比华农：前排围观卖酸奶
本是同根生，相煎何太急
说句实话，我们很少拿我仙和贵工来做对比。
挺远的，两家学校的中间大概还有广外和广中医广药吧
各有各的好。中大综合和人文学科比较好，而华工工科必须强。两所大学都在国内是顶尖的，为什么要挣个谁比较好呢？最重要的是你想在大学成为什么样的人，追求什么的目标，是金子在哪里都能发光。
谁给加个钓鱼的标签上去吧，题主所说的没有一个是事实
我只能说我在中大快六年了，真的没听说有老师会有意无意黑华工，因为从攀比的角度看，华工根本不在视野之内。
至少从生物角度来说，中大的生物是教你细胞的奥秘，华工的生物是教你怎么养细胞
一个是副部级，一个是正厅级一个排名前十，一个排名20多一个校长是院士，一个校长非院士这两所应该不在一个坐标系吧–––––––––––––––––––我的回答招致了几个或是华南理工大学校友的反驳。校长确实当选了工程院院士。我仅仅是从综合实力来客观回答这个问题，并无藐视之意。中大的远期目标是世界一流大学，近期是进入国内一流大学的第一方阵。哪些学校是中大眼中的第一方阵？清北复交南浙科。中大认为跟这几所学校差距明显，无论是生源质量、科研实力等，学校的近期目标就是要赶上这几所。规划的眼界早已跳出广东，在省内比较没多大意义。
作为一个旁观者，我还是忍不住说一句：中大在华南以至南方就是一面旗帜。在华南理工总在暗自跟中大较劲的时候，实际上中大的目光已经放在了全国乃至世界上。由此可见两所学校实际上不在一个level。而从中大在深圳设立校区来看，这一招对于中大在更远的未来成为与清北和华东五校并肩的学校实在大有裨益。深圳在国内首屈一指的创新能力对于中大来说犹如硅谷之于斯坦福。从本人所在项目组实际几位中大毕业生能力来说，这个群体真的不是一般的优秀，至少在广东来说，是当之无愧的No.1。
正经的回答这个问题，利益相关，华工毕业中年校友。每个学校都有自己优势专业，在工科方面华工基本霸占广东。在文、商、医方面中大完胜华工。这个不看分数线也不看双一流。不过，中大有的学科真的很坑，华工相对好点。
我是一个广东人，就说说广东的情况吧。首先是声誉方面。在广东，对那些主要生活在农村或者偏远市镇的人群而言，他们一般只知道中山大学。其他的像暨大，华农，华工什么的.......一概不知。。除了中大，还有北大清华，没有哪所大学能触动他们的脑神经！除了这部分人群外，大部分广东人心目中。华工中大是平等的。甚至还因为华工名字里有“理工”两个字，让大多数广东人认为华工的理科和工科要比中大好.....中大也就文科和医科比华工好.....这是一个误区。其实华工也就工科比中大厉害。在广东，除了全省前两百的人（这部分人可以上清北复交浙大港大），大多数人都不愿意出省。所以，华工和中大是一个大热门。广东家长都把孩子能上华工中大视为骄傲。上华工或中大的学生，基本上水平都差不多，半斤八两。至于一些传言“所谓中大学生对华工有心理优势”，还真没感觉出来。然后就是就业方面。就业的话其实还是华工的学生有优势一点。因为华工的专业设置比较迎合市场。华工的知名企业家人数也要多过中大。但就现在，如果说到创业的话，华工中大的学生都没广大或者深大的学生积极。如果是当官从政，中大学生似乎更有优势。最近，我工杰出校友，万庆良同志被捉了。我工在政界折损了为数不多的一员大将！┭┮﹏┭┮哪像中大当官的人多，怎么捞都捉不完。强烈建议省纪委在中大校友会开一个分局，局长由华工校友担任！最后是学术上了。其实中大和华工在学术上水平差不多。中大排名前，主要是规模大。如果单看优势学科在全国的地位，两者都差不多。总体而言，学科领头人基本都是清北复交，之后才是华工中大武大哈工等学校的优势学科。至于说什么华工对学生要求严，绩点卡的厉害，或者学风更严谨之类的.....本人没在中大读过书，不好对比。最后，如果我将来还在广东发展。我对小孩的要求不高。能上华工中大就好了！
学长去了中大一年两年来守望先锋LOL炉石风生水起我来了华工至今还是秩序白银……不说了画工图去了
自报身份先，中山医大四妹子一枚。在中大接近四年，从来没有听过周围有人在拿中大和华工比，准确来说，除了室友们在抱怨中大没华工那么帅哥多，我真的没有听过关于华工的其他消息了。在广东活了22年，也从来没有听过有人讲华工比中大差之类的话，广东人应该都知道中大主文、华工主理这回事吧，而且在广东这两所学校分数线就差了那么几分或十几分，最高分专业也差不多，所以这有什么卵可比的。再说，因为那些什么大学排名的评分标准的缘故，不是综合性的大学根本排不到前面，所以比排名那真是坑爹。所以当我看到这个题目以及以上很多答案都是一路笑过来的，为什么会有那么无聊的问题，还有那么多无聊的人在各论坛踩低对方抬高自己？尤其是看到楼上的一张长图我真是被那些人蠢哭了。打死我都不相信那些人是中大的，如果是中大的，那他们一定是空虚寂寞单身中大男，因为他们嫉妒华工的帅哥们过来中大抢女生。看到楼上说有人考不上中大才去的华工，确实有这样的人，但是也有我这样的存在。我是考不上华工的建筑才读的中山医，好想哭哦，这是我人生最后悔的一件事，没有之一。看到楼上有人说中山医强，在此说声谢谢赞美，但是作为一只不折不扣的理科狗，我决定要放弃临床去跨专业考研，重拾理科！大约会想读应用数学或者统计之类的，各位行过路过，可以的话给我一点建议好不好～我在中山医几乎与世隔绝啊，和非医学专业学生几乎没有交流，消息十分闭锁。（可怜兮兮脸）因为要重拾理科嘛，所以要开始恶补数学，好想勾搭几个华工男生帮我恶补数学哦～最后补一句，如果有华工建筑系的男生追我，我马上就答应。（微笑脸）
本人华工，个人感觉华工跟中大差距还是很大的，不说科研经费，单说华工的官本位作风真的很恶心，跟其他学校差了不止一点。在学校总有老师带节奏黑中山，但学生普遍还是比较实事求是的正视差距的。另祝两校结好，不要撕逼。
我没见到中大黑过华工，我见得都是华工的自黑 。利益相关:中大东校区以下是自黑1.妹子少，汉子多（大学城，因为经常跟华工基友一起嗨，比较了解华工）2.华工食堂的饭贵且难吃，离街远，羡慕中大的贝岗街3.大一不让上网4.有什么限电系统，大功率禁用貌似华工的同学比较羡慕中大吧感觉如果中大和华工合并了，应该在全国至少是前五
#可耻匿名#呃，可以说我山中不放假大学并没有想要跟某工相比的想法。
仅就社会知名度和认可度而言：在广东，中大与华工难分伯仲；在全国，中大与华工相差甚远。我在广东省外一所985学校就读，同学来自全国各省，他们大部分没有听说过华南理工大学。
这种事情在全国各地不约而同的发生，比如清华和北大，复旦和交大，武大和华科等等。相爱相杀，少了对方总感觉不是那么自在。
我不明白为什么要比较综合实力，对个人而言有什么意义，人不可能只为这四年的光环活着，毕竟每个人只能读一个专业。特别是理工类的，将来工作人家更看重专业排名而非学校排名。中山医和岭南大学固然好，但这跟90%的学生无关。我想跟他换
华工隔壁，一般人都会觉得是华农吧？我也就在华工吧里看到隔壁是有指中大的意思。其实讲真，可能很多华工的学生都不看校史，不知道华工初期的组成部分只有老中大的一部分，除了中大，还有其他学校。真不觉得华工跟中大是子与父的关系。只是，华工跟中大有很深的渊源。其实以前在广州读书的时候，还真没见到几个人会刻意黑华工捧中大，或者说黑中大捧华工的。以前有个教授从中山医过来华工教书，也没听她讲黑中大或黑华工。当然啦，也没听过其他老师这样子。不知道题主所说的，而且华工学生对外总是自视低人一等究竟是什么情况，反正我不觉得有什么低人一等的。也不觉得当时在华工有多么的低人一等的氛围。要是题主身边多这种情况，要自己注意了，这是很危险的信号。
表示在华工更自豪，前提是以后c10十二点别断网利益相关 滑攻软件大三
辩论赛那个梗很明显是在黑……题主真的没看出来嘛……辩论赛里边抬举对手不管是出于真心还是明褒暗贬都是很常见的啊，至于题主给这种现象抢先就下定义为＂远不如中大＂的心态在作祟真的是冤枉窝工了，窝工和中大综合实力有差距倒是真的，但最多只能说各有所长，中大人文科学基础科学见长窝工工科见长，两者差距真的没题主讲的这么大……况且泥萌的实力进步胜之不武呢，还是当年泥萌吞了中山医排行榜才开始飙升。说到自视低人一等……………………题主这种感觉是哪来的…………说句得罪的话……是不是您一直自恃中大高人一等才总觉得别人低人一等……别的省不好说，但是在广东，很多人是自知去不了中大的岭院或者中山医临床八年来华工，能上华工的基本都能上中大……何来低人一等的说法……况且华工在广东的分数线虽比中大低，但是每年的最高分都在和中大锱铢必较，更没有低人一等之说吧（；￣ェ￣）P.S答主吃的是华工东区饭堂，感觉已相当满意，上次去北一十二块打了半斤多叉烧的叉烧饭……感觉也没有传闻这么差，不知道是不是同学调侃饭堂时三人成虎内容可能涉及引战，还是匿了〜
华工挺喜欢把中大当成假想敌，和中大较劲。中大倒是没怎么理会华工，一直往外面看。不过中大最近拟建深圳校区，不说其他，倒是先在校区数量上往美国高校靠近了。利益相关：SYSU在读
        浙江人，08年华工本科毕业，说说体会。        高考填志愿时自然存着比较的心思，但真心没比出高下。当时研究了之前几年华工和中大在浙江的录取线，基本上是轮流大小年的关系——一年华工高一年中大高——说明至少在我那时的浙江考生心目中两个学校是一个档次的。       进了大学，比较之心也没了，没那个氛围。记忆中本人包括班上的同学们就没讨论过这种问题，我们只会羡慕中大的女生比华工多而已。      再后来毕业了，去过很多地方，介绍自己是华工毕业，才发现很多地方的人(尤其北方人)只知道广东有个中大。中大在全国范围内的名气比华工大得多。       然而，WHO CARE?这种场合我从来只会笑笑，不会试图解释华工有多好，和中大一个级别之类的话。       无可否认中大名气更大，综合实力更强，但在专业的圈子里难道不是先看专业排名吗？我的专业中大根本没有，又有什么好比的？在我的圈子里，我们只会和武汉理工、华中科技等学校比。
别的我不知，但从16年的招生分数来看，华工和中大不是一个级别的
说到中大，想到的是女生说到华工，想到的都是男生这个男足跟女足一样，比什么？还有，每个学校都有自己的强弱项，譬如说，清华的中文系是什么水平？如果清华综合比北大好，是不是你敢舍北大而去清华读中文？没比对地方，不如不比。
在华工读了三年书，还从没见过哄笑某隔壁大学的，也从没见过哪个老师学生刻意黑中大。持各有所长的态度的居多吧。
曾经就是一家的，有什么撕的？
本来两校差距就不大，所谓差距就是投档线差个10分左右的样子吧，理工类可以选华工，很多华工的专业比中大同专业分还高，其他学科能上中大还是上中大吧，就酱
北方：中山大学？小伙子学习不错啊，名校啊！华南理工大学？不错啊，理工大学出来工资高。诶？你们是几本啊？
从级别讲中山是副部级，比华南理工高，说明在国家地位是不同的，毕竟公立大学国家是主导力量，而从扶持力度看，国家这几年明显在有意识扶持中山成为国内顶尖学府（现在不是），中山的进步也比较大。华南理工是当年的四大工学院，在华南地区，工科遥遥领先，但广东商业气氛太浓，学术方面前些年确实缺乏，毕竟一流大学并不主要看就业，学术、科研非常重要。当然了，从就业层面看，工科学校一般都比综合大学要好，但中山的医学确实厉害，国内前5应该不成问题，影响力和声誉都很强。广州经济发达，二校在地方的持续支持下，前景都不错。
没有医学？
都是广东唯二的985，有啥好争得。一个工科见长，一个医科文科见长。本来就没啥好比的。好好发展不好么？要比也应该中大文科医科去很上海南京知名综合性高校比，华工跟华中科技东南大学等工科见长的高校比。这样才有可比性。
为嘛好多华工的。中大的都不玩知乎？
这是变相黑我工，还是高级黑他仙(｡・`ω´･)
以我所认知的广州几家重点中学上两家大学的牛人，放在清华北大也是很耀眼的。两家的比较means nothing。在生源的角度来说，师资只有重合的专业可以比较，而重合的专业有不少是近年办的，呵呵。后勤来说，中大的糟糕事情稍微多点。
隔壁华农的小板凳围观模式中☺️
经贸院的？开开玩笑罢了 何必如此当真。我们也没对外低人一等，打个表演赛开开玩笑。我觉得题主夸大了。另外，那个说完全没有可比性的人，未免太武断了。中大综合实力是第一，华工也有强的地方。
本是同根生，相煎何太急 
很大。昨天去华工，一半的男生看起来都像国防生。另外食堂和宿舍外面的广播好可怕。
理科生，身边的男生基本去了华工，认识的文科妹子基本去了华师，中大。我校乃夹在中间。
利益相关：复旦大一同学有在华南理工的也有中大的个人感觉怎么看怎么听都是中大名气高一些当然华南理工也是极好的
谁能解释下为什么要笑华南农业大学呢？本自同根生，相煎何太急。
华师代表搬好小板凳观战。省内中大的名气还是比华工大一些，但具体实力我不晓得。感觉很多学子更向往中大吧。不，怎么会是因为男女比例的关系呢。
据我所知，华工有很多落榜中大的。利益相关：非华工与中大的上届考生
乃工校训就比我仙少两个字！
虽然我现在是华工一枚同时也是北方妹子一枚，但是客观的说，论全国的影响力和号召力，真的中山大学的名气更响亮一些。对华工的认知还是在我读大学报考了建筑学专业，才得知他的悠久历史。选择了这个学校继续读硕士。但是，术业有专攻吧。出去低人一等我倒是没觉得，广东地区理工科肯定还是华工吧！不过，无论你的教育背景如何，也没什么好担忧的，做好自己最重要，不卑不亢。
知乎上华工师弟比中大仔多挺多的。不吹不黑：中山医和岭院在珠三角还不错。
名气还是中山好一点吧。类似的组合基本都是综合性大学声誉更好，比如武大华科，南开天大，南大东南等等。清北是例外。
上了大学，你会发现原来专业这么重要
最近华工被中大越帅越远了，话说原本就不在一个等级上
认为中东食堂好吃的，真应该去天河暨大尝一尝。。。
中山大学呀，中山市市属高等教育学院嘛…哪有华南皇家理工大学来的厉害…
都一般吧，中山大学除开医学，还剩什么？工管经济真有那么强？能在一群经济金融强校里边杀到前几？医学也就几个方向全国顶尖吧，一直觉得，中山大学是一所被高估的学校。华南理工，建筑轻工是特色，也不错，两个半斤八两吧。两个学校都在同济东南华科武大西交哈工大等学校面前面前都被轰成渣渣，更不要比浙大南大这些学校了。