如何评价中山大学校园建筑岭南堂LingnanHall
广州十大凶宅之一。岭南堂位于中山大学的正门主干道路上面，把正门（南门）和后门（北门）正正地挡住，所以建筑期间有不少民工死于非命，连设计的人也变成疯疯癫癫，于是请来术士看看风水，发现正门和后面直通，杀气，涙气在中大畅通无阻，此建筑乃挡刹之物，但是设计有误，使杀气会聚在里面，于是建筑工程受拖延，出了人命，只有建筑成玻璃外墙，才能挡回杀气，也可以搞好中大风水。 ————摘自某地摊杂志文
又冒出一大堆看上去是黑岭南堂实际上是黑岭南学院的呗
岭南堂，岭南堂位于中山大学的正门主干道逸仙路上，现为中大国际学术交流中心，1994年落成。它的设计理念以新石器时代南方良绪文化的玉琮为启示，造型外方内圆，外墙为绿色玻璃幕墙，体现了玉琮寓意。但因其玻璃幕墙的“现代”风格，同周边的西洋古建筑风格迥异，一直备受争议。还有种说法说的是，岭南堂的体量和建筑风格，与周边的建筑明显不合。更流传着一种骇人听闻的“广州十大凶宅之一”流言，坊间有种说法，解释这是因为当年岭南堂是用来挡煞，但设计有误，使煞气聚在建筑里面了。可惜楼已建成了，怎么解决呢？唯有将外墙弄成玻璃的，才能挡回煞气。（来源：南方都市报 岭南堂要拆，几多古隐匿 ）