台湾国立中山大学有什么最值得选的课程推荐
谢邀。先说说体育课，帆船，潜水，初级射箭，撞球（台球），都是特色课程，这些在大陆很少能学到。当时我在的时候撞球课不开了，我修的是李佳伦老师的初级射箭，感觉超nice！老师人很好，曾经代表台湾去参加了射箭的世界杯，课程也很轻松。我舍友选的帆船课，哈哈哈哈，建议有一定水性的再去选这个课，虽然很刺激，但是毕竟在海里。潜水课是在游泳馆里，但是要考潜水证就要去垦丁了。选这些课一般都能加上，只要你时间排的开。专业课方面都不是问题，要根据你们学校的要求来选的，牵扯到回去兑换学分，所以很重要，只要给老师好好说说，想选什么都可以加课的，特别好商量。至于旁听，中山大学最有名气的教授算是余光中了，我当时去的时候他只开研究生课程，就是在文学院的教室里，有10多个人在边听边讨论问题，有点像咱们这里的组会。曾经旁听过他的课，个人感觉老先生名气挺大，文章写得好，但是课讲的一般，也可能是我不太喜欢那种上课风格，曾经在诚品书店买过他的诗集，让他在扉页上给我写了一段话，算是留念。学校每学期都有很多好的活动，我们那个学期，JJ 曾经来逸仙馆做过讲唱，我学姐还要到了签名；李安也曾在做完金马奖评审后，南下高雄，来学校对话余光中，一个用电影，一个用文字，以不同的方式钻入我们的心灵，两位大师靠的不是浮夸的言语，而是对人性的细致反应，那场对话很精彩。这些活动都是免费的，只要你提前去排队抢票就OK了。这些都是我交换时的一些经历，希望对你有帮助。
谢邀，体育方面很有特色，还有射箭等等。不知道你的专业，就不多说了。余光中先生在文学院，有幸的话一定要听他的讲座。另外多多参加陆生社的活动，多出去玩。