作为广州考生西南财经大学华南理工大学中山大学怎么选择想学金融
作为一个从江浙沪地区来到大西南读书的人，我的建议是：如果想学金融专业，西财自然是不错的，但是你要注意地域优势也是免不了的。正如上面时晓栋所说的，如果大学毕业了就在广州就业的话，建议在中山。（我财在我们那边的认可度并不是那么高，因为在相关方面的就业上财还是占比较优势的。甚至有时候出现我说起我们学校，有些非专业人士的第一反应是“阿勒，哪个二本学校”。。）但是，我财的金融专业是挺好的，如果你一心想学金融或者搞学术研究的话，我财首选，毕竟我财是主打金融，而且排名也挺高，在西南地区认可度和地位都是蛮高的，广东深圳那边的校友资源也足够。其次，如果是恋家的人的话，还是留在广州比较合适，作为一个女孩子，我真的是太明白那种回家回不得的心情TAT 尤其是别个都提行李在周末回家的时候，你只能安安静静做个美女子TAT不过，大成都吃的东西很多！如果是吃货的话，或者想换个口味试试看除了粤菜外的菜品，建议来西财。可以边学边吃，冒菜干锅串串烤鱼烤肉锅盔火锅钟水饺各种米线羊肉牛肉 好吃的好多TAT 表示恩格尔系数都蹭蹭蹭只涨TAT 然后大四川玩的地方也很多，所以很多时候，别个回家的时候，我不是在吃就是在玩，就是在去吃和去玩的路上。好像偏题了。。。anyway，还是看自己选择比较重要，我以前以为我选的只是一个学校，后来才明白我选的是我以后都要走的路~ 建议考虑的全面点，认真综合自己本身的性格和爱好。但是也不要太纠结，因为不管在哪里你都会爱上自己的选择的。
作为一个从业者，我告诉你最关键的事情想做金融这行，本科就别读金融了读个数学/物理等等基础学科，业余时间修一点编程，然后出去读研再读金融否则，当你从一个所谓的不错的学校的金融本科出来，只能在银行做着拉客的客户经理，在四大天天翻凭证和对数，在券商投行部最底层去最偏远的地方为不靠谱的项目写申报材料的时候你才发现，你在做的金融，不是你想做的金融
中山大学不要出省！！！
中山大学吧，西财没有传说中的那么好，况且中山还是985，以后干什么都比较方便。
作为一个严肃的洗菜er 建议你能留中山就留吧 岭院金融真心牛 而且中大珠三角第一强校的位置暂时还是无法撼动的
以中大岭院金融学专业为目标吧。求上得中，求中得下，求下一无所得。
建议题主去了解一下金融类专业内部的分支。有传统的偏向文科类金融学，会计学之类，也有偏理科方向的金融工程，保险精算，金融数学，量化金融，这几种往往可以进入比较高端的工作岗位。你需要提前先了解一下你喜欢的是哪一种。另外本科读数学研究生再转之类理科金融也是比较好的选择。我是中大岭院的，中大岭院的金融是比较偏文科那种，我的很多理科生同学进来了之后觉得课程偏文科，不喜欢。
同专业都能去的话 能去中山为何去西财 何况你还是广东人
作为西南人，华工人，报中大！除非报建筑等几个华工强势专业，请报中大！当然，首先，分数要够中大金融，不然，就被调剂了
好吧，作为一个有广州女朋友的洗菜人。建议你：如果你以后就是想在广州、深圳工作，还是留在中山吧。如果不在广州工作，那就还是中山吧。除非你以后留在西南，那就洗菜吧，另外你要是有什么别的要求麻烦说的在详细一些（比如学科要求之类的）
去华工学金融是什么鬼......中大金融应该很高分的，够得着中大金融基本去上财也没问题。所以..作为去年从珠海考到西财的大一新生，从这几所学校里选的话，能去中大金融就去，不然来西财吧。