如何看待中山大学取消小学期
好事。中大的小学期本来就改了很多次，一开始是放在寒假开始的时候，后来又改到秋季学期开学之前。对于大一而言，小学期就是军训。对于其他年级学生而言，小学期原本的目的是让大家可以集中精力做一些大的课程作业，比如电子类的电子设计等。然而这些课程就像市面上的培训班一样，需要很专业（填鸭式）的指导，不然学生拖一拖，学期就结束了。然而，就我在中大四年的感受，小学期的课程没几个老师重视（可能软院那边有实训的经验，会做得比较好吧）。原因大概有：1、小学期用四周的时间上完原本要一学期的课，老师讲课赶，学生学得累。2、因为1的原因，很多重要的课都不敢放在小学期上，造成一种小学期就是随便上上课，拿个学分了事的现象。另外，因为多了一个小学期，对大三大四急着实习的同学而言，安排实习时间多了一个考虑因素。
哎哟卧槽终于取消了~还好这破事儿我只经历了一年~
作为前软院学生现计算机学院大三学生答一记。对于撤销小学期延长大学期的决定，我持鲜明的反对态度，理由如下：撤销小学期会对软件工程的实训时间安排产生一定影响，导致软工学生的假期时间进一步缩短；（比如13级的2015暑假实训就占用了小学期第一周的时间）小学期时间紧任务重，课程和时间都比较集中，因此我院会在小学期邀请知名企业的从业人员来授课。对于他们而言，时间当然是比较紧张的，因此想要在大学期采用每周固定时间上课的方式显然是做不到的，然而在小学期，一门专选课通常只要不到一周的时间就可以完成，这样一来自然就有足够的时间请人来授课啦~双赢的局面；上回书说到小学期能够集中地一周一门课，那么在改革后的20+20大学期制度中，要怎样才能把小学期失去的学分和课程扩充进去呢？集中式和分散式恐怕都不会有很好的效果，这真是。。。所以说呢~实在是不理解罗校长这番举动……
所有假期长度不变的学制改革都是耍流氓   
大一 表示还没经历过小学期  只是十分不理解为何假期那么短 多上几周课就能世界一流了是吗
泻药具体政策其实不好评价。我只想转发我一个师兄的评论。他说现在是中大改革多发期，我就问现在是改革的话，那之前实行这些政策算什么。他回答道:"之前是改革，现在是全面深化改革。” 好有道理，我竟然无言以对……
在我看来，小学期就是拖住学生不让放假的一个理由。
朋友圈出现两派，赞同理由各种各样，反对理由无非是很多学院在小学期是有安排的，这样可能会导致很多学院安排得占用假期时间了。虽然对我都没啥影响…反正都准备走了…
说实话，取消小学期是合理的，因为小学期根本就是浪费时间嘛。以我们院来说，小学期的课实在是…除了piggy的听力课很用心之外，其他的都很水，一周五天时间，就一直耗在宿舍等着上一两次课的感觉真的是不想再感受一次，那种闲死的感觉…然后不免出去外面浪，一周浪几次，钱包伤不起啊。唯一的好处是可以错峰旅游，今年小学期我就去了上海(ฅ>ω<*ฅ)本来还打算明年小学期去泰国来着…其实我想说的是，当初的三学期制，美其名曰国际化，学的是美国，但没成功-.-现在取消小学期，也说是国际化，我的妈，不管国不国际化，能不能先为学生想想，不要这些套话，因为你是一所大学，不是一个政府机关啊。然后我不不禁想起，当初改院名的事，本来翻译学院英文名就是School of International Studies，个人认为已经很国际化了，international嘛，难道改成国际翻译学院就国际化了吗？？？改中文名不改英文名，国际化是给国际的人看的，你改成国际翻译学院国际的人看得懂吗！？说到底，一切都只是形式化罢了…