如何看待中山大学连续多年未出一名院士
不请自来。2017年院士增选双鸭山一共3个候选人，都在科学院生命医学部，如果再加上前两年从双鸭山去北中医当校长的徐安龙，一共四人全部落选。是因为他们四个实力不如其他候选人吗？显然不是，他们都有自二打底，CNS主刊也发了，刘奕志、宋尔卫的研究成果也引起了国内外的广泛关注，与其他候选人比，实力显然是靠前的。但是，他们的成果是不是特别突出，评委不投不行？那也不是。所以这个局面就有意思了，手握投票权的院士，在大家实力都差不太多的情况下，凭什么投你呢？显然非学术实力的因素在这里起主导作用。一、你目前供职的单位有没有院士。院士一般跟供职的单位是利益共同体，不管从情感还是现实的角度，肯定会考虑投自己单位的候选人。很遗憾，这一点双鸭山没有丝毫优势。曾益新北上之后，中山医全职院士为零。这就尴尬了，投票的时候，几乎没有自己人争取，已经处于劣势。二、增选流程开始后的公关。这一点我不了解，不知道中大的这三位候选人有没有公关。但与北上相比，广州劣势不言自明。政府的会议就不说了，大的学术会议在广州开的很少，院士们自然就很少来，公关的机会本来就少。另外，据论坛里的网友说，有院士来广州，中大领导让屈老去见见，屈老都不去。如果真是这样，那就更不利了。本来客观条件已处于劣势，你再不主动出击，那就更加希望渺茫了。      为什么公关重要？因为能进入候选人名单里的，大家实力都有，投谁都没错，都不会有很大争议。所以院士们投给那些自己熟悉、甚至有合作知根知底的候选人显然更容易发生，人之常情。除非你的成果是屠奶奶这种级别，不投给你不行。如果期望院士们从砖头一样厚的申报材料里，挑出一个相对优秀的，显然是不现实的，院士那么忙，没那个功夫。      有人可能会觉得“公关”是个贬义词，本末倒置，其实并不是。即便你一心一意、心无旁骛搞学术，成果卓著，但是你不积极推介自己，院士们不知道啊。即便院士们想投给人品端正，科研成果卓著的候选人，人家根本不了解你，想投给你也没有机会。      在“公关”这个角度，双鸭山从整体的氛围，到领导、候选人的态度，都不积极，有点清高。这些都要不得。如果想评上，那就要主动出击。请院士来做学术报告，那是最基本的。另外，如果有可能，和院士们寻求科研合作，资源置换，牵线搭桥的机会。医学部里搞临床试验的有好些，双鸭山那么多附属医院，要真想合作，不是没机会。三、广东和双鸭山在TG眼里，一直处于边缘位置，这种战略定位延续到了学界。看看每年的院士名单就会发现，北上的四所，中科院系统，军队系统占了大头。没办法，在国家心里，人家本身就站在优势地位，院士本来就多，想上个院士比起地处南陲的双鸭山简单多了。说了这么多。双鸭山想要上院士，出路在哪里？除了打铁还需自身硬，公关一定要重视起来！刘奕志成果非常好，年龄也不大，如果认真公关，选上希望还是很大的。宋尔卫才不到50，成果这么好，他将来几乎肯定可以上院士。但是，这也不是消极怠工的理由啊！积极公关，早日选上，就可以把指标腾给其他人了，双鸭山肿瘤中心的马骏、附一的余学清等，都有院士的实力，都在等着！最遗憾的是屈良鹄屈老，13，15，17连续3年进入二轮后落选，今年已63岁， 等2021年可以参评，已经67了，继续参选的概率已不大了，真是太可惜了！