怎样看待国内各高校点名翻唱南山南
这种行为都是打情怀牌。 我听过川大、东大、厦大、武大等很多版本，不过我不知道谁是第一个填写的。诚然，第一个去做的我们会觉得惊艳，但是越往后会越觉得无趣。这样的作品肯定不乏听众。因为填写内容都关于自己的学校，同学们看了难免会产生共鸣，勾起自己某些难忘的回忆。但是这些歌词质量都不算高，有一些共同的毛病，词藻堆砌。一些佶屈聱牙晦涩难懂的词堆砌起来的小清新意境看似文艺，但却实在没法给人多听几次的勇气。以上。
挺 LOW 的，就是品位极低、没有想象力，且跟风的一种行为。和情怀没关系，情怀是独特的、高级的，不是地名、词藻的堆砌，不是毫无逻辑的瞎逼押韵。
谢 @曾博 邀，因为各大高校自己的原创曲目并没有人听。我有三四个答案提到自己给毕业电影写的主题曲都是零赞。其实很多高校都有自己的独立音乐人，他们的作品都蛮好，不过一般大家都不怎么知道…其实，主要是南山南太特么好听了。而且改编歌词比原创也简单多了。
说实话这种跟风玩梗之类的（打个比方）也只有第一次有意思。看多了，有些厌烦。以上仅代表个人观点。
经过了原作同意。这种歌，肯定是唱给自己人听得。至于其他不喜欢的人，我只能说关你p事。
武大的。然而我并不觉得好听，特别是改编的词，就是堆砌一些武大的特点，不好。并且之前都不知道南山南是什么鬼。其实我武的校园原创好听很多。珞樱与珞樱2。
我2015年听的最难听的歌就是这首南山南
蛮好的但是南山南好难听咱换首歌改编多好
是时候为我吉大写一首黑金属了。
一开始我以为是华科武大习惯性秀恩爱的 当我看到武大最后用超小字默默点了好几个985我。。。内心是崩溃的 好多毕业生或者在校生在底下留言听哭了 这是真实的感情 哪怕他真的唱的不好或者怎样 说什么词藻堆砌 这就是能引起共鸣的东西 爱唱的好不好 爱有没有时间 爱有没有意义 干卿何事:)
无聊至极。原本南山南就不是啥好听的歌，歌词各种为文造情，矫揉造作。自己母校的那个版本也听了，用霑叔的话说，不信人间尽耳聋……
东大的南山南主创之一来答一发实名反对楼上啥卖情怀的、辞藻堆砌的（不想撕逼，只是酸葡萄心理严重了点吧）我们只是看了别的学校都有，是觉得我校作为一个“985”，一定也要有词没你们想得那么复杂，就随手写的，大学四年真情实感而已还有，我是不是成为网红了（据说转发都4w了，是不是该建个粉丝群了）可是为啥微博还是130个粉，为啥都不涨粉，不是说好网红可以x粉的吗？！新浪微博 胖子-不瘦不改名的微博
有些情绪 是该说给 懂的人听有些歌曲 只该唱给 懂得人听（ーー；）爱听听，不爱听不听，请尊重作者的劳动成果。
大学生嘛，比较有空
南山南——苏州大学版（唱：潜虾）只有我觉得这首最好听么
一听到这首歌就头皮发麻鸡皮疙瘩掉一地。十年前都在翻唱我校《大学自习室》，可谁知道开头那军号声是我们上课铃声。
每个学校的学生自high而已
不改南山南，改董小姐么，除了这两首歌，还有歌叫民谣？
厦大的很棒！
难听...
这些各种版本的南山南和南山南一样矫情，当然每个人都有自己的G点，学生的G点有文艺和母校，这些个南山南揉了两个G点，不嗨一发吗？
华东某不知名211强答一发。但热闹是他们的,我什么都没有。
湖北一所二流大学，南山南歌词我改的。刚刚改好出来还到处跟人家说，仿佛多么好一样。其实我知道如果我不是第一个，大家也不会说好。当我是第一个的时候，大家觉得不怎么样，也都觉得大约可以接受。其实就是拼凑而已，中间夹杂了很多周杰伦的歌词，我直接拿来用了。没想到后来还拍成mv放到去年毕业典礼上面了。真是脸红脖子粗的。不过装逼这事在学校大多数人还是需要的，知乎上，都是对手啊。
非以上学校学生。听过川大版，厦大版，武大版。觉得川大版最好听，有彩蛋。
怒答。说真的先上车后补票的行为本人真的很不耻。事后才和原作者联系什么的，你年轻 你犯错别人不跟你计较，呵呵，真的是不计较吗
那段时间高中同学的票圈都在刷这个，南大开始然后浙大武大各地985都出了自己的版本然后本校广东985也出了。又过了几天高中还出了个版本。这些版本，我一首都没听过，仅仅是看歌词我就已经醉了。原曲咋样暂且不论，这些版本的改编还真是有趣的紧。别的不说就说本校的，把几个地点事件穿起来然后强行押韵，带着一股网络劣质古风歌曲的气质。光看歌词好像还真像那么回事，但一脑补旋律就会发现什么玩意，还非要把诘屈聱牙当做美感。或许有些朋友觉得情怀在就行，对此我不评价。我只觉得一首歌起码唱出来不硌这自己才能谈情怀，这些歌的代入感甚至比不上《两只老虎》。你把这些歌放大化，把学校地名换成国家地名，然后用伪·大叙事取代小清新，最后跟太平歌词也没什么区别。
我是厦大翔安校区的 再一次感到了被本部抛弃了ಥ_ಥ挺喜欢这首歌的 但这种强押韵卖情怀其实有些投机取巧 学校为什么不能扶持自己本校的独立音乐人而非要去求版权二次加工呢 可能是都懒吧
自己学校也改了23333333333，还是没逃过跟风的节奏，还是跟了个过气风。怎么说呢，就是觉得这歌选的真心渣，把董小姐翻出来炒冷饭都比改南山南强。这歌根本不是用来唱母校多好的。一首没有内容，主旨不明，纯靠朦胧和意境的曲子，楞是被打上了实在的歌颂对象，如果不是上级特意命令去听，之前看了歌词都不想点开音频——本身就是被打上了矫情框子的歌，又要在矫情框子里变出个政治主旨，何苦呢？天下之大，歌曲之多，何苦纠结于这一首。如果说为赋新词强说愁还能算文艺，为跟新风硬装比就只能…半个民谣狗汪汪。
我们学校的版本疯转的时候我也就瞄了一眼，被同学强迫听了一遍，完全不感冒。上次马頔来武大，笑着说这首《南山南》是网络金曲，可见其实很多玩民谣的并不介意这种改编，作为受众的我们，听听就算了，有人爱玩他们玩就是了
黄钟毁弃，瓦釜雷鸣
唉，有一次在学校演的时候唱了一段改了编曲的校歌，结果应者寥寥···都尼玛听南山南去啦？
某系列营销号营销行为，类似文章还有好多
也许这所高校的南山南最能说明这波跟风是一个多么可笑的事同色对比改了三四所其他学校的词凑成自己的，难道要说“青春都是相似的？”
我们学校没人点名，自个儿嗨了，录了一版《南山南》，唱得不好听就扔过不说了，特么词都唱不清，吖以为自己Jay啊，更倒了血霉的是我们院团委书记转发了然后说我们院也来一个。来你妹
贡献湖师大版的！http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk5NzI0MQ==&amp;mid=401959668&amp;idx=1&amp;sn=5dfdd07699bfe462eac276262fb2550d&amp;scene=2&amp;srcid=01189kBvWcWug0vj8SvzvCvD&amp;from=timeline&amp;isappinstalled=0#wechat_redirect
fine
我们学校也改编了，只想说背景弹吉他的声音都快盖过唱歌人的声音了，压根不能愉快的听曲啊。。。
《南山南》本身没错，文人自娱自乐嘛！但是，它的脑残粉太多了。就像我本身不烦tfboys，只是不喜欢他们的脑残粉一样。情怀这种东西，不应该属于多数人。一个行业，也不应该靠情怀撑起来。下面是我针对这种情怀写的一篇文章。【喜欢的话，欢迎关注微信公众号buaa007】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzIwMTQwOQ==&amp;mid=402491324&amp;idx=2&amp;sn=c72806de96c8f2639131777dd8cccbf5&amp;scene=0#wechat_redirect谁都可以有情怀，北航人绝不能有情怀北航人信了情怀，谁来做事？每次打开知乎，我都觉得北航的孩子们生活在水深火热之中，中国的航空业没戏了；一打开朋友圈，北航又是那么阳光明媚、兄友弟恭，祖国的航空事业是多么的有希望。可见，北航的孩子们是多么的可爱。考期结束之后，北航朋友圈迎来了两波刷屏，一波是《南山南》，一波是“新副校长”。刷着《南山南》转发时附上的文字，我脑海中浮现了一批恨不得感动得痛哭流涕的北航可爱的孩子们，殊不知前一刻他们还在骂娘，说中国的航空业没有了希望。歌曲能燃起人们的希望，这是好事，但是过犹不及。因为事实就摆在那里，不是说听几首歌，有了什么情怀就能改变的。北航人别的不多，就是情怀特别多，而且特别容易被激发、被感动，很是可爱，也很容易受到伤害——因为情怀它不能当饭吃，这也是我一直和那帮文青划清界限的原因。如果说《南山南》的创作凝聚着北航人的心血，听起来也挺好听，那么，新官上任的一篇新闻，为什么也会刷屏呢？“北航兴旺，匹夫有责”？要我说，应该是“呸，你（匹夫）也配姓赵？”这是一种强大的认同感，是北航孩子们的团结，还是说平日里空虚惯了，好不容易有个机会一定要刷一下认同，以免生活太过于苦痛、没有希望？就这么缺乏认同感吗？就差加上“不转不是北航人”了。就这么需要认同，需要归属吗？Are you your own man?不是说有认同感不好，有情怀不对，只是它容易影响人的判断，让人回避现实的苦难而沉浸于理想主义的YY. 举个例子，中航发成立，在四系（航发系）内部又小刷了一圈屏，清一色地认为从此祖国发动机就有希望了。这是一种情怀，但在我看来它可以属于其他人，最不应该属于四系。为什么？外行看情怀，内行看门道！如果四系的学生都认为一个独立的新航发集团的成立就能为发动机事业力挽狂澜的话，祖国的发动机事业才是真正没戏了。可爱的北航的孩子们啊，所有人都可以有情怀，我们不能有！因为我们是祖国航空航天事业的真正从业者，我们要透过情怀看本质啊！如果我们都信了，谁去做事呢？另外，前几天还有人邀请我回答“如何评价北航版《南山南》？”我很诧异，为什么邀请我回答，我可是向来和这帮文青划清界限的，也就去说了实话：“没点兴趣，没点进去听，也没听别的学校的。有这时间用来泡妞多好。”这才是北航人应有的态度。【喜欢的话，欢迎关注微信公众号buaa007】
又一次想认真答题，为了你，河海。强烈推荐“河海版南山南”，真的很好听，满满的都是诚意。这首歌曲的作曲人罗博如下说，”坦白讲，我们的音乐还有很多不足，从填词到编曲，从演唱到和声，都由我校非艺术专业的同学完成——有博士四年级的学长，还有大一的学妹。制作条件也很有限——1把民谣吉他、1台笔记本电脑、1只借来的声卡和话筒、2个普通的耳机、1间学生宿舍，仅此而已。” 但是简约而不简单，不专业却专心！用心才是最好的爱。强烈推荐大家听一听，无论是不是河海校友。这首歌真的很好听，歌词也很好，简单的推荐理由。