如何准备2017年的在职研究生心理学考试
目前，在职研究生有两种，一种是五月同等学力单证，还有一种是一月联考双证，现在与统招生一起参加12月份的考试。考试难度与录取分数线基本相同。相比之下，五月同等学力的考试难度，就低了很多。五月同等学力的报名条件是：大专及以上学历。一月联考报名条件是：大专毕业满五年，本科毕业满三年，硕士，博士两年。
你好，现在心理学专业是通过同等学力申硕进行招生，同等学力申硕是免试入学，只要大专学历就可以博考研修班，但是申硕考试就必须是本科毕业有学位且满三年工作经验。中央财经大学心理学在职研究生可以了解一下。或者咨询在线招生老师。
不用想复杂了，就是剩下一种研究生了入学方式了。不管是全日制非全日制，应届还是往届，参加一样的考试一样的录取分数线，就是学习时间不一样而已。一个白天一个晚上，一个工作日一个休息日，最后大家一样的毕业happy
中大有自主招生 我也想考
有米有现在准备考的
和楼主一样，想知道心理学有哪些学校是双证的在职研究生，什么方向。学费之类
可以考虑中科院心理所的在职研究生学习，全年招生，专业齐全，儿童、发展教育、咨询治疗、管理、EMBA、心理咨询师等专业，详细联系15311235955（电话+微信）
我了解的是心理学大多是学校自主招生，免试入学，一般都是单证，教育部可能不认，学信网查不到学籍。还是参加全国统考的专业好点
在职研究生备考复习，就是仔细，模拟考试。注重基础，无他
我也准备考   然而现在还是完全没有头绪。 楼主知道了的话，麻烦指点一二
我想问，政策说在职研究生取消是切末意思？
在职研修班都是单证，双证只有1月份的统招和MBA类型的，而且价格会昂贵一些，5月份在职研修班相对来说简单很多，如果学习远程的话时间更自由，推荐中科院心理所儿童发展与教育心理学，这个是特色专业。如果你本科有学位，统考过之后，后期论文没问题也是可以拿到硕士学位的，现在在职的硕士学位学位网上也可以查到。2017年儿童发展与教育心理学专业课程研修班