海关清关要多久
特普沃德国际物流，凝聚15年进口清关需要几天 进出口经验,专注于汽配,机械设备,精密仪器,化工品,纺织品等产品的空运进口,我们进口清关需要几天,全年价格恒定,极速进口清关2H.
1，如果是教育部认可的正规的2+2的话，认可度没问题；2，交流是把双刃剑，从你提到的UQ和WARWICK来看你们学校的交流项目都还是蛮不错的，如果能在交流的过程中取得较好的成绩，在加上这个交流的背景对将来的MASTER申请会有帮助，但是从以往学生交流的情况看，因为是插班读本科，所以存在语言和适应的问题，大部分学生很难拿到较高的分数，这样对于将来的申请就会造成很大的不利影响。SO要不要交流还是要看你自己觉得国内的成绩好拿还是国外的成绩好拿喽！
谢邀。首先要明确一下对你的问题的理解。你的意思是分析到底2+2还是取交换生好，然后做出选择吗？如果是，可以不用想，当然是2+2拿到中大和昆士兰大学的双学位好，交换生充其量是一段学习经历，最多可以认可一到两个学期的学分，在学历上你拿到就是中大的单一学历。当然中大的学历已经很不错，将来无论在申请美国或香港的研究生都已经很足够。但是如果加上海外2年的昆士兰大学的学习经历，对你个人发展和将来申请是锦上添花的。回到你的两个具体的问题：1.2+2也好，一直在中大读4年也好，如果申请研究生，看的是你最终学位和成绩，只要是正规的学位，没有什么好不好，或认可度不高的。关键是在国家正规教育体系里面认可的。另外中大和昆大的背景和声誉都非常不错，所以根本不用担心这个问题。2. 上面也提到了，交换生最多是2个学期，中大的交换生计划，据我所知，只有1个学期，不管你去交换的大学多牛，也就是去修几个学分，而这些学分被中大承认，可以作为你最终中大学历的一部分，申请研究生时候看的就是你的中大学历。而你说的这个2+2项目，其实是一种合作办学的双学历，当然比你的单一学历好一些。另外你2年的海外学习经历总比一年甚至一个学期的要丰富，也更容易让你适应，获得更好的GPA。最后，如果你想将来继续海外深造的话，这2年的学习为你将来能打好基础。