在中山大学地球科学与地质工程学院就读是一种怎样的体验
有个男神 叫Xie丁有个学神 人称Zhou院士
只能告诉你如果想转行要提前准备噢，全国地质专业不偏数学物理的就业都不如人意。所以，我从中大坑跳到了另外一个坑也是无语了。后辈加油了。
本人也是中大地科的，关于这个专业有几点想法：1.老师对学生都很好，生活学习上都很乐意帮助我们，同时也很尊重学生的选择，虽然平时听八卦说到地科里边的老师很（gou）多（xin）心（dou）思（jiao）（我很惊讶::>_<::），但对学生（至少是本科）都很单纯.2.跟学校的地质专业实力不足关系不大，地质这门学科真的迟暮了，专业本身能直接产生经济效益的也只有矿床类的知识，然而国内矿山基本都在亏，我去海南实习的时候，当地的一个矿工跟我说他们的铁矿年年在亏，他们的老板亏了几个亿，但天朝的政策向来物产丰盈，只能被迫开下去。当然，地科还有个专业叫地质工程，说的好听，但你会发现就业时会很尴尬，别人要不就是招土木的，要不就招桥梁的，你跟别人说地质工程要人吗，招人单位都不知道地质工程干嘛的，o(╯□╰)o，有点沾边的岩土工程的岗位有又少的紧，说不定招人单位还不认你呢o(╯□╰)o！3.如果你真的喜欢这个专业，那请你好好学习，不要受环境的影响，因为你会发现你周围的同学很多都对本专业不大热情，争取获得推免资格，保去更好的高校或中科院。如果你不清楚，请认真思考！！！当你经过深思熟虑之后发现你不喜欢这个专业，要做好转行的准备。总之，选择时不要犹豫，不然到时候哪头都搞不好，这就杯具了
本科毕业生路过，说点知道的：1.相关专业水平：就冲中大的名声在广东是不错的，要是出了广东省。。可能会被虐(￣▽￣)不信你去参加全国范围的地质比赛试试，你会发现原来一些专科学院的学生也很厉害嘛2.读研出路：不考虑读博的话，全国范围的相关专业都类似，有师兄说读研也不好找工作，我认识的几个要么去研究所要么考公务员或事业单位（有些博士也来考公-_-b），还有一些企业可能会招相关专业但是职位需求总体偏少。要是对科研以及地质类专业比较热爱，建议还是读个博做科研吧3.行业前景及就业形势：从社会发展需求的角度看，地质行业所需要的人才不如互联网、金融、法律那么多，相应的公司企业为其设置的岗位比较少，多是科研机构、政府部门为其设置岗位，这些地方的前景自己琢磨咯。5.就业落实到个人，有时也看个人际遇和努力程度吧。
在读硕士一枚，先占个坑
刚毕业的中大地科校友路过。。。。奇怪为什么匿名用户这么多？
若想低分进中大，欢迎来双院士的地科就读
本科毕业生一枚先占住
本科毕业就业的一小枚，回想了一下，应该顶多也只能背摩氏硬度了。除了专业无优势就啥都好了，学的东西也高大上，也接地气，大神们也同样可以屌炸天呀，师傅领进门，修行靠个人
非中大学生强答。总有些底气不足。在校内，地科不是优势学科，感觉弱弱的；在校外，中大的地科与几个研究所、地大、南大等相比也是弱弱的。听一个中大的师兄说过“中大的地质又不厉害”。未来若干年可能会有所改善，因为有钱投入啊，就有院士、有杰青、有潜力青年。另外，感觉中大地科的学生受中大整体氛围影响，更活泼，不像其它地质院校搞地质的都是土里土气。