如何看待中山大学博雅学院院长甘阳被打之后公知们为打人者叫好的现象
李思涯又被澎湃给卖了为何这么说呢？先看澎湃1月25日“李思涯投书首度回应：中大处理不公，掌掴甘阳非暴力行为”的编者按：———————心潮澎湃的分割线—————【编者按】1月7日，中山大学博雅学院院长甘阳被“青椒”当众掌掴，事件发生后，学界哗然。12日，当事人李思涯被广州市公安局海珠分局拘留所拘留10天。22日，李思涯被释放后，接到中山大学解聘书，同时后者公布《关于博雅学院教师职务聘任有关问题调查情况的说明》，对此事件做出四点说明。今日，李思涯投书澎湃新闻，首度对这一事件进行了回应。在李思涯的理解中，掌掴甘阳的过程是怎样的？出手的原因究竟何在？他作为当事人，如何看待自己的行为？本文原以第三人称写作，不代表澎湃新闻立场，编者不鼓励任何暴力行为。原文标题为《中山大学是在调查真相还是欲盖弥彰？——李思涯关于掌掴甘阳事件的三点澄清》。———————心潮澎湃的分割线———————如果没有这个编者按，这篇稿子用原来的标题《中山大学是在调查真相还是欲盖弥彰？——李思涯关于掌掴甘阳事件的三点澄清》发出来，你能看出这是李思涯写的吗？李思涯白白用第三人称替澎湃写了稿，发出来的时候却被编者按住了。这就好比公司已经替记者写好了稿，车马费也付了，发出来的时候却被按：此文系广告。而且你现在去点澎湃的原文链接，澎湃新闻-The Paper，澎湃会说：此文已下线。李以第三人称所写的文章中侵权之处甚多，澎湃大概也看出来了，不愿意背这个锅，先上线发出来，加个编者按把自己摘出来，顺便把李思涯卖了；等小伙伴们都转了，再双手一摊说：文章我已经删了，不关我的事啊。澎湃你个心机婊！———————心潮澎湃的分割线—————澎湃新闻网加个编者案是否就不用承担侵权责任了？李思涯用第三人称写了篇文章，指望澎湃登出来。结果澎湃加了个编者按，说“本文原以第三人称写作，不代表澎湃新闻立场，编者不鼓励任何暴力行为。”不鼓励任何暴力行为，是不是就不需要承担其他侵权责任了？非也。《侵权行为法》第三十六条规定：“网络用户、网络服务提供者利用网络侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任。”“网络服务提供者知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任。”举个例子，李文中一共截屏公布了四封电子邮件，期中两封是别人专门发给他的，另外两封是别人发给他在内的二十几人的，这二十几人的电邮地址，大部分都涂抹了，包括李思涯个人的，但是甘阳、程美宝的电邮地址却单单留下来。这几封电子邮件的内容涉及许多无关人等的个人信息和隐私。全国人大常务委员会《关于加强网络信息保护的决定》第一条规定：“国家保护能够识别公民个人身份和涉及公民个人隐私的电子信息。”又最高人民法院《关于审理利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》第十二条规定：“网络用户或者网络服务提供者利用网络公开自然人基因信息、病历资料、健康检查资料、犯罪记录、家庭住址、私人活动等个人隐私和其他个人信息，造成他人损害，被侵权人请求其承担侵权责任的，人民法院应予支持。”澎湃以为加个编者按，说那都是李思涯写的，侵权与否我不知道，是否就不用承担连带责任了？根据最高人民法院《关于审理利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》第九条的规定，判断澎湃是否“知道”不以澎湃自己说的为准，而要综合考虑至少以下因素：第九条 人民法院依据侵权责任法第三十六条第三款认定网络服务提供者是否“知道”，应当综合考虑下列因素：（一）网络服务提供者是否以人工或者自动方式对侵权网络信息以推荐、排名、选择、编辑、整理、修改等方式作出处理；（二）网络服务提供者应当具备的管理信息的能力，以及所提供服务的性质、方式及其引发侵权的可能性大小；（三）该网络信息侵害人身权益的类型及明显程度；……澎湃肯定符合第一条，因为编者按说过了，李思涯原文经过澎湃的人工编辑。另外澎湃自己是一家有互联网新闻信息服务许可证（证号3112014002）的媒体，不可能承认，他管理判断信息的能力低于知乎。
一群人都是一群不明真相的吃瓜群众不知道呛呛个什么劲儿。博雅学院根本不给解释，就是一通声明，一顿谴责，一溜签名，至于为什么只字不提。当事人李思涯也闷着没吭声，一群人就在地下骂这个吼那个的，其实一点依据都没有。至于公知吗，那帮人都差不多少，遇事多少得批判一番，习惯了。不过话说回来，这事足以见得甘阳这些年得罪多少人。千万别拿学术自由当辩词啊，当年玻尔和爱因斯坦为量子理论都掐成什么样了，人家俩人私交照样不错。还是，甘阳自己的毛病。