在中山大学的医学院就读是怎样的体验
不请自来。有时会后悔选择这条不归路，但是从来不后悔来到中山医。
中山医临床医学五年制大一学生，同为河南人。目前在东校区，大二才会去北校，就是原来的中山医学院读书，所以解答的也许不是很到位。 先回答问题--中山医在国内确实算很好的医学院了，虽说跟北医复旦等有差距，但在华南地区地位牢固，也有很好的传统，教学资源不用说，学习氛围也很浓厚，特别是北校区，想安心当学霸，刷绩点搞科研的话是个好地方。不过也有很多人过的很high，看个人吧。就业方面，中山医的牌子还是蛮硬的，在全国也有一定的影响力。所以要学医的的话这倒是个不错的选择。 下面说些我个人的感受。 1.师资方面没得说。即便是学科大牛也会来授课，虽说我们还没开专业课，但在一些讲座和导读课上也接触到了不少很厉害的教授，发觉他们普遍很有想法，讲课很有个人特色。 2.学校资源真的好多。目前在东校，但经常可以看到哪个医学大牛来北校开讲座啦，有时候也会给我们大一的留些名额去听。而且大一寒假就有预见习的机会，想在中山医附属医院的可以申请，想回家预见习的学校给开介绍信。听师兄师姐说科研机会也很多，在东校就有招大一新生当科研助理的。 3.还有就是，学习压力也比其他专业重些。当然这也看个人怎么对待，有每天泡馆晚上回宿舍还能学到凌晨三点钟的(我一个室友就是，不过她也很会玩儿)，也有平常不想上课期末抱佛脚求不挂科的，但总体上学习氛围还是不错的，然而老师还是说我们在东校都玩疯了 。一年级还好，高年级时会有很多专业课，很多人还会申请科研，都要忙疯了。很多课挂科率也相当高，有著名的“四大名补”，最后毕业前还有一次九科大连考，一位教授(中山医出来的)在我们开学介绍学院时就回忆了他考试时的痛苦，所以我对这玩意儿印象相当深。 ------------------------------------------------------------------- 以下是招生相关内容    我对招生政策了解不多，但，有大杀器招生网  http://admission. http://sysu.edu.cn/里面各项介绍还是很全的
能去岭南学院的别来中山医！！好几大科连着考你怕了吗！！还有北校区破到不忍直视！！经常看到老鼠！！求你别来了！！我已经熬夜熬了几天了！
16届浙江新生一枚 就这样上了中大医学院临五 平时是有点忙 目前还好吧 细胞生物学简直了 呵呵 加油啦 一条路走到底喽 
建议不要考5年制，直接报八年制，如果分数不够就报别的学校的八年制。我五年制毕业，后来上硕士博士，现在30了，还没毕业，婚都没法结。现在一般叫的上名的医院都要博士。找工作的时候各个医院还都要八年制的
我今天在写求职简历所以爬上来答题。嗯。八年中山医，教育了我怎样成为一名医学生，又怎样成为一名医生。虽然会无数次感慨这其中的苦痛，但终究为成长为了一个合格的大人而自豪。
同是中大医学人
十分欢迎你来读医，物理竞赛背景对于做科研有极大的优势，以后前途无量！中山医欢迎你！
为何邀请我，sorry，不是医学生，不了解啊。