怎么看待中大反对十号线穿过的理由充分吗一文
谢谢提问以及有伙伴推荐我们来回答哦~我们走访了一些实验室，看了一些资料，也咨询了规划和文保专家的一些看法。以我们的发现来回应一下吧！首先，我们地铁运营会对高精密仪器带来影响，尤其是低频震动。在张志强和雷军的研究《地铁列车运行引起的振动观测及对高精密仪器的影响》中，他们通过测量和分析北京4、10号地铁线路对北京大学高紧密仪器仪器的影响，得出了以下结论：1、地铁列车产生的高频振动可以通过综合减振措施进行减弱，特别是对高频振动有较好的衰减效果，但对低频振动，很难通过目前的减振措施来衰减；2、地铁引起的振动主导着环境振动，特别是垂直方向的振动，地面交通所引起的振动在水平振动有较多贡献；3、地铁列车运行产生的振动主要影响低频振动敏感的高精密仪器，如：精密光学仪器：尤其是干涉、飞秒超快时间分辨测量等，均为在纳米尺度下的超高精密测量，需要对每秒仅数十个光子的极弱信号进行检测，对振动和电磁的条件要求极为苛刻；核磁、质谱类精密仪器：低温超导磁体是该类仪器的核心部件，对电频信号、振动的感应及其灵敏，一旦振动超过仪器限值，可能会导致仪器的失超，造成仪器的报废；微米、纳米类科研：高精密纳米、纳米级科研及相关精密仪器对环境要求非常高，影响最大的因素就是振动，特别是地铁列车运行产生的低频振动，导致仪器的分辨率大大降低，无法使用其分辨率的高端性能。第二，目前地铁八号线没有穿过中大，距离中大测试中心最近的距离为200米，但已经对测试结果产生显著影响。因此测试中心往往选择在凌晨地铁停运后进行测试。地铁不仅是带来震动，还有磁场干扰。现在这种干扰还可以通过一些辅助仪器来尝试部分削弱，走访中，我们看到测试中心刚买的一台仪器，因为被如今的地铁所影响，现在在买一个30万的消磁器，消磁器还没到，所以仪器迟迟未能验收，影响实验进行。但如果地铁贯穿中轴，基本上这些影响不可能通过人为干预降低到可接受水平，测试中心大部分仪器都不能用。测试中心一层全部都是电镜，价格从300万到1000万不等，震动对电镜的影响非常大。整栋楼仪器过亿是肯定的了，而且，这些大型仪器从安装到后期维护有非常严格的要求，搬动之后能不能启动都不一定。走访中我们看到一座搬动过的仪器，性能一直很差，现在都不能用于高精度的科研。还有很多器材涉及纳米级别的实验，纳米级别实验对于震动非常敏感，包括门口有卡车经过都有很大影响，但凡是有感震动基本都不行。第三，那搬走行不行啊？对于理工类院系来说，这些器材牵走了，意味着整个院系只能跟着整体搬迁，会涉及很多问题，就算不论器材，搬迁成本本身就很高。另外，这些器材是不能放在大学城的，因为大学城的地基不稳固，肯定达不到要求。第四，那么，如果地铁真的要这么建，在工程上来说，是否可行呢？根据海珠有轨电车的地质资料显示，底下10米即为岩层，地下20米已经是微风化层，属于建筑抗震不利地段。地铁中大站底板（地铁最下面一层的地面）埋深16米，那么，10号线中大换乘站只能往深埋（往浅挖振动会更明显，可行性不大），大概就是25米左右，但埋深有限。因此，根据有限资料推断，这样建似乎是不合适的。另外，可以采用道床技术，单是此项技术每公里的造价大约增加1500万，这样的技术能保障到历史建筑的振动在合理范围，但对于精密仪器应该还不行。我们在咨询相关专家的时候，他也提到一项技术能够保护历史建筑（出于知识产权保护，未能详细透露），一号线部分线路采取了此项技术，但因造价太高而最终放弃。所以，即便工程上可行，就我们目前的国民经济水平，也未必支撑得起整段路的造价（尽管用标准地铁造价来计算，穿过中大可能是最经济的选择，因为涉及到的业主单位少。但如果要考虑到保护科研和文物，那么这段路则非常昂贵。）第五，就文物保护来说。我们质疑的是程序的合法性。位华工建筑学的老师告诉我们：“根据《中华人民共和国文物保护法》，如果地铁工程位于国家文物单位保护范围或建设控制地带，一定要报国家文物局。如果位于省文物保护单位保护范围货建控地带内，则要报省文物主管部门。中大地铁选线是一定要报有关部门批准并进行论证的。”还有一位广州文物保护专家告诉我们：“10号线是不可能穿过中大的，因为中大中轴线是受保护的轴线，虽然中大一直没有出控规，但中大中轴线是受保护的。康乐园早期建筑群是省级文物保护单位，保护的级别很高。之前建同福路那段的时候，原计划穿过一个历史街区，最后出于历史文物保护，被否定了。省级文保的级别更高，肯定不可能。”文物保护比较难用经济来衡量和计算。以上是我们这一周来的思考和成果，希望能与更多人分享。
文章漏洞多到懒得细数，当成笑话来看就是了。
侮辱了学者这两个字，就算是水军也请先做做功课。穿过中轴线的规划到底是五年前还是最近公布的？中轴线的设计最初是因为风水？第一当年岭南大学是教会学校跟风水有啥关系，第二中轴线的建设是因为当时把校园当做一座城市来规划，一座城市总得有几条主干道吧。不过看来这水军也不清楚为什么会牵涉到岭南大学。还有最重要的，请把语文学好一点，即使是体育老师教的语文，写文章是也该稍微有些逻辑可好？
先去查一查杨德（广州学者）再来讨论如何看待这篇文章吧
不知道这篇作者从哪里编出来“至于说中轴线被深挖穿过了，就伤了中大龙脉”，官微只是说怀士堂是中大人文精神所在，作者用“龙脉”这种说法，呵呵搬实验室的事情纯属作者搞笑，没什么好说吧
不了解，就别批（逼）判（逼）。仅就风水问题，一说就知道是不懂校史的人，当年岭南大学（现南校区）时，是教会学校，布局其实是有十字形的两条轴线的，除了现在的中轴线，孙中山像前还有一条东西方向的的轴线。你跟我说这是为了风水？另外就实验室精密仪器问题，看了所有报道，施工方都说应该可以解决，那你倒是做点什么证明一下啊。这些人就喜欢按照自己的臆想出来的东西来当真理。
妈呀，还真不知道这货广州学者哪来的，你语文是体育老师教的吧？
你都已经被上过一次了，我再强＊一下怎么了？——————————”再说了，如果说对校园景观的破坏，恐怕中大师生也会同意，没有谁能比中大自己的各种大兴土木来得更伤及骨髓。”即使要派水军来洗地，也不要这么流氓可以吗？
並非中大學生，但係偶然關注左佢地一個社團嘅公眾號，大家可以follow事件去向：http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA5NzM5Nw==&amp;mid=402492190&amp;idx=1&amp;sn=da260f0dd075f9ab351ed66bab061cd9&amp;scene=0#wechat_redirect