有哪些校园独具一格的医学院医科大学中医药大学设计让学生赞不觉口
北医的花园和很多小路其实很美的
九几年北医的解剖楼，灯光昏黄晦暗而摇曳，墙壁斑驳天花板有洞地板有坑，远处传来流水的滴答声，最重要的是挨墙一排标本柜，各种人体器官大瓶子小罐子的摆得满满腾腾，整个一个生化危机的现场版。
找@张宇晗，让张少爷给你展示一下马路中的医科大学，还有死亡十字路口，真是让学生赞不绝口
一些具有悠久历史的医学院吧。
泻药。。。然而，。我们学校     没啥特色，准确说，没眼看
泻药我自己感觉本校的设计没啥特色，主楼前面勉强有个大医之路拿得出手，过了主楼和新教学楼这个遮羞布，后面宿舍区乱得一比。校区很小，硬伤。
南京医科大学（原江苏省立医政学院、国立江苏医学院【滑稽】）【随手拍，别当真】
南方医科大学(原中国人民解放军第一军医大学）                       （白云区 · 校本部）                           （顺德校区）ps：除本硕博八年制、卓越创新班其余专业大一大二均在顺德校区  大三后回校本部   还有一年 =)                                 I  ♡  SMU
泻药...生活在北中医的良乡校区 满满的槽点一卡车都装不完 邀请我回答这个问题 是想看吐槽吗...那就说说 北中医西校区吧...还是有点特色的 至少有一点我还是很喜欢的周围好吃的多啊咳咳 我是爱学习的北中医的国医堂 就在学校里确切的说是 学校朝马路一面这真真是极好的啊 跟诊就方便了很多啊 小病小痛的也很有安全感然后学校也很有中医的气息 楼和树都很老真的很老这么老的楼已经住不下小鲜肉啦所以我们学校机智地把我们安排在了六环外有个地方叫良乡校区鸟不拉屎龟不生蛋到哪儿都是两小时地铁早上上操指纹打卡社会实践学分出尔反尔小学期三周课都要抢 就算没课也不让回家这样的学校真真很有特色的要感受真·坑 的感觉北京中医院大学欢迎你～还是没忍住 除了不好的地方 我们学校都是很好的至少老师都是不错的...我是说自己的老师和请来上课的大家不是请来那些读ppt的老师
复旦附属上海医学院，在徐家汇东安路上，目前在全面重建。保留的建筑里面，有一幢解剖楼，建于建国初期，据说建设的目的是研究太祖遗体保存问题。这楼有三个很屌的点，第一是上海为数不多的确抗8级地震的楼，第二是里面有副rio太祖同款水晶棺，第三是这水晶棺里面躺着一副马王堆出土的干尸，对，就是证明当时血吸虫存在那个，这个结论也是在这里下的。