生药学硕士的就业前景
谢邀。首先，不清楚题主对自己将来（硕士毕业后）是否己有大致的计划（读博的可能，理想就业方向等）？所以提这个问题，是因为这些会直接影响题主选择的正确性。而这个问题背后其实只有一个根本性的问题，即：你为什么选择用三年时间来取得一个硕士学位，你希望它带给你的是什么？从题主的描述来看，题主对自己兴趣的定位是比较泛化的，姑且理解为植物学相关吧。但不论题主希望硕士阶段接受哪方面的专业培养，需要认识的一点是，国内硕士培养（专业型或学术型），都是以研究为主要培养部分。因此，你在硕士阶段实际的发展方向，取决导师的研究方向而非所选专业一一专业是一个较大的区分范畴，而你的毕业课题与专业的关系可能是从属、交叉或仅仅挂勾（这一点至少在中药学下面二级学科层面是有相当体现的，究其原因或许在于这些学科本身就是交叉学科，它们之间以及和其他专业如化学、农学、分子生物学、生态学、生物信息学等在研究内容和技术上都有重叠）。因此，以专业为切入点不如以关注院校相关专业导师手上的课题为切入点，结合自身兴趣进行匹配，这是我的第一点建议。第二，题主对就业的选择容量表示顾虑。其实我自己一直以来不能理解对于就业面窄和宽考量一一你在某个时间节点只会选择一份职业，就业面宽不代表你的期望更容易实现在这个范围内。毕竟，是一个人的自我定位、实际能力、所在职位对各职业要素的需求度加上偶然因素最终决定了他丨她发展的好坏与获得满足程度，而非某行业前景及其社会需要程度。因此，如果自己没有想好要做什么，从很多或非常有限的选项中选择出的未来未必有实质上的区别。另外，就业面是追求高学历的客观代价。比起计算将未来三年投入某一领域专业知识技能培养的成本是什么，不如去规划自己要去收获什么。这些内容可能显得主观，但也是我的第二点建议。最后，初次回答，如有不当，望请提出。
谢邀。这个问题让我想起我大三的时候也很迷茫，哈哈。当时有过纠结，想要报考其他听起来比较能够顺利找到工作的专业，又觉得自己硬是去读不感兴趣的专业，可能适得其反，不能很好地顺利毕业。现在看来，反正我的师兄师姐都找到了工作~题主目前的状态是还未报考，所以大概说一说，答案仅供参考。第一，“兴趣”是否是题主选择专业的第一考量。由于现在的大环境关系，大家的学业基本还是为就业服务。题主的犹豫其实还是考虑到“可能找不到工作”。那么，首先问问自己，这个“兴趣”是不是对自己那么重要，大过于“利于就业”的权衡。第二，这个“兴趣”是不是对于实验室真正所做的事情的兴趣。有的学生对生药学感兴趣，可能还以为我们是天天用大锅煮草药，然后往里加各种神奇调料呢。再加上有的时候看见别人跑薄层，哎五颜六色的好好看啊。结果就想考，一考上真开始做实验，叫苦连天。这种的，不叫“有兴趣”。建议题主积极参加实验室工作，了解到研究生的日常作息，日常工作，最好有持续至少一个星期的实习时间，实际参与到实验室的工作里去，这样才能确认自己的兴趣是不是“真的感兴趣”。做的时候，选好导师。像题主感兴趣的是鉴定方面的工作，最好找主攻鉴定、质检方面的导师。第三，是不是真的超级冷门。这个去问本校该专业的师兄师姐。只要你去实验室实习了，一定会认识至少本实验室的师兄师姐，一打听便知。第四，对其他专业是不是真的没兴趣。这个也一样，去实习。多跑跑实验室，才能了解情况。之后再做决定也不迟。题主才大三，还有很充裕的时间，最重要的是，对自己的心情和将来负起责任。
谢邀........生药学听着确实有点冷门，但是这是一个大方向，里面有做生药鉴定，植物化学，药物分析，药物化学，药理，等等等的，主要看你导师是什么方向的吧，再说冷门不冷门。就业面上来说，没有直接招生药学专业的单位，特别是公务员方面很少找到直接相关的职位。但是向公司等方向做的话只要你一技傍身，相关的都可以去。比如我师弟就在某分析仪器公司做工程师，师姐在某医药公司做药品注册，师兄在某省食药监局，某学霸师姐毕业后去日本开发化妆品，已定居...........来点题外话，建议楼主先思考一下自己喜欢做什么，职业倾向是什么再去选择研究生专业。毕竟研究生是锻炼技能的地方，三年的时光在青春里也不算短，等你研究生出来再想调换专业去工作，就能深刻感受到自己的不足了，深入学习某专业也就这一回了吧。祝楼主前程似锦。
生药学，研三了，面临找工作，当初选择生药学是因为觉得这个专业符合我的兴趣，然而来了之后发现一切都是浮云，干的是药理的活，我建议吧如果是为了科研，可以读生药学，毕竟是一门比较宽泛的学科，如果是为了找个好工作，建议还是往药剂药分等方向靠吧
基本上我们学生药的同学都在干别的……读博的师兄除外……不过既然喜欢，就去读呗，一个硕士不怕找不到工作。只是怕找不到喜欢的工作，可是谁又能一开始就找到称心如意的工作呢！再后来，会有家庭会有孩子，你都的考虑到。再有，走上社会岗位后，见得多了，人的想法会变的。不过，既然喜欢就认真的去努力。希望我的回答能帮到你！
親可以可以加個微信嘛。我也是學生藥的。現在想繼續再上，雖然現在的就業面窄。可是要是有工作了就也很不錯啊。
不知道师姐你最终怎么样了，我也是中药学本科噢，我也是准备考研，生药学。我也是广东的学生。先说一句，我本科是调剂的，是一家我原本没想过会去的大学，我一点也不想读药耶，天知道我只报了一间药科大学垫底，只报了一个药学专业，其他都是非药学的，最终居然被调剂到了中药学，天的运气啊！！之前一直的打算噢就是生药学很冷门，没太多牛人和我抢。我一直在觉得，这个专业真的在药学里面算不太好的，说出去很多人都不知道是啥子玩意。但是昨晚听着《墙外的风景》抽着一根别人那里拿的爆珠，想到的不是世界上所有禁忌的爱情，而是我喜欢就好，如果我喜欢我就应该愿意去推倒那堵墙。从小到大的经历就不说了哦，但是还是算对天然药物很有很有兴趣，主要是被武侠小说拖下坑。那生药学不就是我很喜欢的东西了吗？老天爷其实从大一开始就给我机会去做我小时候很很很喜欢（其实现在还有这种兴趣）的事情耶，但是我好像没有珍惜，但是呢，现在有机会再去做，为什么我要放弃？？？？就算这个专业就业再不好又怎么样，只有我足够喜欢就好啦，喜欢一件东西，和梦想一样，都是要付出代价的，世界上没什么是不用付代价的啊。做人，其实是不应该有梦想的，那样子就会很满足了。但是我不太愿意耶。为了自己喜欢的东西，就算在别人眼里是浪费了三年又怎么样，这就是代价啊。从小到大，教育都没有教育过我们，凡事都要付出代价，所以才会有人总是觉得自己可以选一条很好走的路，但是你想要成功，还是得付出代价的啊，哪有什么好走的路。fuck，做自己喜欢的事，爱自己喜欢的人，保护自己喜欢的东西，都是要付出代价的啊，不愿意付出代价，就得去做自己不喜欢的事，爱自己不喜欢的人啦，然后这个不喜欢，就是你不愿意付出代价的代价。这是千古不变的道理。每个人总有自己的命运和归宿，选择了就有必定的结果，看透了自然海阔天空。希望10年后，20年后，30年后，我还能保持这种思想，虽然这种思想对人的发展很不利