如何评价知乎没有中大华工跨校情侣是怎样一种体验这个问题的现象
谢谢邀请。因为华工没什么知名度啊。除此之外，实在想不出「能反映出什么问题」。
因为华南高校内部有“同在中大异地恋什么体验”“同在华农异地恋什么体验”“华工和华农隔墙恋什么体验”“华工和华师妹子恋什么体验”等更有意思的问题…
作为华工非单身狗，我思考了很久这个问题·········考虑到我五山和尚庙的区位。我反复的想：为什么不找华农？隔壁啊，女生多。为什么不找华师？一个站呀，女生多。为什么不找暨大？两个站呀，女生多。为什么不找广外？远，但可以同时找好几个。不好意思，广东人的务实深深的带坏了我们外省孩子（大雾）。不知道中大的菇凉们怎么想，另大学城的孩子怎么想。谢谢。
一般默认是华工男和中大女cp。然而这是极少数情况。毕竟中大男女比例和谐。中大女也倾向于找本校男生。什么？你问我华工女和中大男cp。Excuse me？华工也有女生？
我要报警了。。。我关注了华南理工大学。。。为何总是推荐这样奇怪的问题？能找到女朋友就不错了你还挑学校？华工是scut吧怎么拼的来着？South China University of Temple恩应该是这个，能在禅院脱单的基本上都上天了。阁下何不同风起，扶摇直上九万里？什么？我是中大的间谍？开玩笑，中大是啥玩意，我只是个孩子。
面对这个问题的时候是不是大家默认的情况都是华工男中大女..........可怜我大五山和尚庙 T-T
都没人说实话那我说实话吧其他同城985都觉得对方起码一个水平的但是中大压根看不上华工啊Over.
因为中大华工两校各校区隔的实在是有点距离，而且隔得近的校区男女比例又不会特别失衡中大东校南校男女比例平衡内部消化不少。中大珠海女多男少，即使她们有去广州也多是去中大广州校区交流，与华工几乎无交集。华工大学城男女比例比较平衡甚至女生多于男生，其中不少女生还是与五山男生同城异地恋。华工五山校区东有华农，南有华师暨南何必跑那么远坐半个小时地铁去中大找虐。还有一点，中大华工省内分数差别不会特别大，这就决定了高考后情侣异校的可能性比较小。中大华工情侣还是毕业后认识的多吧，毕竟多留在广东工作，在校认识难度有点高。本人华工大一男，ex中大珠海。
华工南校北校距离还不够远？！
因为中大的妹子主要集中于珠海，华工的基佬搞不来。然后中大广州校区的妹子。。。都没有汉子多，你华工基佬还是老老实实看看旁边的华农华师暨大吧，就别来我们这抢妹子了。。。。利益相关，中大某几乎全是基佬的学院的即将毕业的本科生
我还以为是华中科技大学