考研党中山大学暨南大学深圳大学厦门大学如何选择
在广深就业，中大＞厦大＞暨大＞深大。但是你要知道，越好的学校越会卡你的本科，学校不是一本，在复试时候肯定会吃亏。考中大厦大你要有一定的心理准备。
嗯，金专考研成功率是出了名的低，你们上一届冲击中大厦大的不在少数，成功的只是极少数，要慎重考虑，特别是金融类，历史上就没有一战成功过的。暨南大学金院学生考研最喜欢的学校，成功率也较高，而暨南大学的学历在广东完全够用。当然，如果能进入厦大或者中大当然好
建议选择中山大学，如果能考上中山大学的岭南学院就更好了。厦大是各种名声在外，但是个人感觉除了会计专业、化学、海洋这三个专业厦大确实非常牛逼外，剩下的专业建议还是考中山大学。
1选你感兴趣的  2 地域就业的该专业情况如何  2 专业是热门专业，需要研究下录取情况。自身努力一方面，还有报录比也要分析。   报录比百度可查， 沿途宝也可以找到这些学校。
不要来厦大读工科。厦门大学这所学校还可以，可惜工科实在太烂，烂得不忍直视。计算机，软件，信息技术等方面的工科符合当下的主流产业，倒也不会太差。而物理机电航空不仅实力很烂，而又不是主流产业和当下潮流。高中生请看清楚，仅是厦门大学局部某些工科专业比如物理机电航空的情况，不代表整个厦门大学，它的经济和管理还是不错的。厦门大学的物理机械电气航空航天之类的专业，相当差（厦门大学的优势专业是经济学和管理学，前途光明，也很成功地拉高了分数线，它是一所经济管理强校。正所谓：厦门大学有三个学院，分别为经济学院，管理学院和其他学院，待遇和资源分配以及就业前景和实力潜力等各方面真的有很大的差距），而且当前的就业大环境下这些传统工科被新兴科技比如互联网产业碾压成渣，物理机电航空这些院系的学生几乎都是调剂过来的，也直接拉低了厦大的分数线和价值。某种程度上讲，厦门大学有经济学有管理学有文科有理科，但是没有工科。虽然今年厦大物理机电学院换了个看起来高大上（忽悠人的，仅仅是看起来高大上，实际没有意义）的名字并进行了细微的院系调整而名叫航空航天学院，然而并没有什么卵用，改变不了实力很渣和没几人报考，学生都是调剂过来的事实。一句话，厦门大学物理机电航空航天专业自身的实力非常烂，内部实力不济。而且不考虑这个具体的学校和专业，在大环境下，就这一专业与别的专业相比，在就业市场也不景气，专业的前（钱）途，和市场不明朗。也就是说，内外交困，一个坑。