中山大学和中国传媒大学的网络与新媒体专业哪一个更好
首先媒体环境来讲，北京肯定要好太多，其次中传很好的平台，中大我不知道，因为没读过。学风的问题，我不作评论。只能说中传老师专业扎实，对学生很耐心，有问必答只要你是一个好学上进的学生，你一定可以学到你想学到和应该学到的。老实说，传媒类的专业基本都是很年轻的学科，本身就没有很强的学术性而要求更高的实践能力和洞察力，对于新媒体专业而言，重要的是你要在学习好传播理论和营销、经济知识的同时保持敏锐和活跃的思维。
利益相关：中传网络与新媒体专业（新媒体网络经营）高考目标  第一中山大学（哭哭）第二中传（给自己一个涌抱）中传网络与新媒体专业分好几个方向有新媒体网络经营方向（广告学院）有媒体创意方向（新闻学院）……中传作为传媒类大学，也是全国第一个设置网络与新媒体专业，在这个专业的研究也是全国大学领先的，在北京的学习资源也很丰富。（可以各处浪哈哈哈哈）但是中传是211大学而已。中山作为全国综合性大学top20以内，也是985and211。大学氛围肯定是很好的。（哭哭，没读过）在广州，教育资源肯定是输于北京的。但是在传媒类的各种资源（在我看来）是不抵中传的。如果你非要读网络与新媒体专业，来中传吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！话说我新媒今年在各省的录取分数线都是中传专业里最高的…（几个同学…不敢断定，因为我省不是哈哈新闻学最高哈哈哈哈）如果你爱985…对新媒体执念不强，不读传媒类专业的话…去中山吧，替我圆梦( ・᷄ ᵌ・᷅ )哭哭（不过我新媒分数线也能在中山读个还ok的专业课）(•̀⌄•́)
确定的是 中传在中国传媒界是第一。
那啥   中传好像只招艺考生  认真读传媒艺考就选择中传  因为中传在中国传媒领域中相等于清华北大 <我们市那个电视台主持人过来给我们上课说的>  中传专业也难考  录取人少