如何评价天琴计划由中山大学领导
如何评价？简而言之，生逢其时，理所应当，攻坚克难，做出贡献。（感觉立项的可能性越来越大了。。。）根据我的了解，国内的还没有高校执行百亿级别科研项目的经验。罗俊校长从华科调任中大，也把天琴计划带到了中山大学，当然个人感觉罗俊校长也是有仔细考虑的，中山大学很快就得到了珠海市的土地支持和3亿元的启动经费。珠海的环境可以提供一个科学家很舒适的生活，气候非常非常好，交通极其便利，毗邻港澳，适合国际国内的人员交流，毕竟这个项目需要非常好的协作。中大教授揭秘天琴计划：珠海市政府将投入约3亿在项目经验方面，中山大学有参与丁肇中领导的阿尔法磁谱仪团队（广东省单方面投入了很多资金），在目前高能物理研究所在广东省主导的散列中子源，大亚湾和江门中微子项目，这三个项目投资都是数十亿的级别，中大当然不会放过家门口的好机会。丁肇中：中山大学对AMS实验成功做出重要贡献--科技--人民网中大的物理系还是很不错，由于50年代院校调整，中大的天文系调离到南京大学。中大的陈嘉言在80年代把引力波研究做到了世界前沿的水平。陈嘉言： 寻找引力波的深圳人---深圳特区报在国内的高校中，中山大学开展引力波研究，自然有能力担当领导地位，本土的科学家应该有自信可以做好并主导世界研究方向，并不是只有MIT才能做出来。中大校长罗俊：已为“天琴计划”做了20多年技术储备等到20年之后，当中国的国力当之无愧处于世界领先时，中国理所当然应该成为人类探索未知领域的主导力量。这一切最好能从现在开始，即使面临很多困难，走好每一步，我们就能变得越来越强大。当然，美国的基金委连续40年支持LIGO，也是社会的主流力量相信基础研究对美国的积极回报，仅此经济回报来说我想美国在真空技术、材料制备(反射镜)、激光技术上获得的收益也是巨大的（想一想美国卖的仪器有多贵。。）。国内如果能够开展这一项目，对于那些深邃单纯执着的头脑的支持能够为社会培养一大批敢想敢干的人，对于国内精密测量、空间技术等领域的也有提升的作用，对于大型国际合作项目的执行管理评价积累经验。利益相关：中山大学本科毕业生
其实我感觉目前中国现在并不太能够完成类似的计划，这种科研是中国现在承受不了的，中国自己连一个研发全新药物的工程都办不了，还谈什么追寻虚无缥缈的引力波，药物研发运气好好歹还能再十几年内就能普及市场，可是这个玩意呢？但愿中大不要到时候被当了炮灰……
王爽闷声发大财，笑了
刚刚今天拿到的校报。    “感觉中山大学物理方面并不是强项，也无领导类似大型项目的经验”    题主这种口气给人感觉是瞧不起中山大学。    这个答案估计能让题主满意：中山大学这种渣校配不上这个项目。    配得上配不上的，至少这所大学去争取了，也没说限制别的大学去争取，这所大学争取到了，这时却说 “感觉中山大学物理方面并不是强项，也无领导类似大型项目的经验”，让我想起了狐狸和葡萄的故事。祝愿题主开心！
我不知道说什么，发张照片吧
人家校长是物理专家啊 好像还测过引力常量 后来被国际机构确定为参考值
吼啊
因为牵头的罗校长和里面一些人以前是我们渣科的。。。。