专业中医院校学习那些内容和方面
我是在北中医读的中药系，学制4年，中医专业至少需要5年，针灸也一样。据我所知，中医专业首先要学医古文，四大经典（内经、伤寒、金匮、温病），中医基础，中药学，方剂学，然后中医诊断，中医内、外、妇、儿科，以及西医诊断、西医内外科等。现代中医相比于传统中医更重视从现代理化检测结果去认识、去验证，而不是简单地从阴阳五行去分析，传统中医诊断不明是中医比较薄弱的一点，阴阳五行与各个脏腑的功能关系怎么都说的通，肝心脾肺肾到头来都是互相影响，这就存在诊断不明，也影响和病人的沟通，西医诊断比较明确，借助一些现代理化仪器的检测，比较准确实际，现代中医也是在学。中医和中药区别还是很大的，作为选错专业的过来人希望能给你点帮助：如果你是对中医经典、中医文化感兴趣，希望以后从事医生行业的话，就选中医吧，中药更侧重于理化实验，学习内容和中医区别挺大的，要学很多物理、化学、鉴定、制剂分析的内容，四大经典、中医诊断和内外妇儿都是不学的，所以学中药和学西药我个人认为差不多，不过就是分析的对象不同。现代中医依据谁，我不知道有没有这种说法，但是北中医的校训源自医圣张仲景，很多思想也是来源于他，当然其他大家的思想也是要学的。想学中医就要做好长久的打算，毕竟是条不算容易的路，祝福你。