金融暨南大学保研和中山大学考研应选哪一个
华南金融第一是北大汇丰
保研吧。省时省力，不知道我们这些没有保研资格学校出来的学生是多么羡慕保研的人，考研的日子，不堪回首。
保吧！这是最保险的做法，虽然我也觉得中山大学好太多，但有时候，你得知道“理想很丰满，现实很骨感”选一个靠谱稳妥的途径不失为一个最好的选择，对于目前，考研真的不是靠一张嘴，目前各985高校保研比例比两年前不知道提升了多大，以后保研比例只会升，留给考研的人的机会只会越来越少，何况考研对本科出生很在意，既然可以保研，暨南大学这个专业在广东还不错，你就争取保研吧。相信暨南大学在广东认可度还是可以的。
所以请问楼主是已经放弃保研了吗，目前我也面临着和你当时一样的问题～保研？考公？还是工作？这个暑假很关键，但却不知从哪里入手。。。
作为今年考研金融的人来说，个人认为如果你是真的想以后发展更好的话，建议考中大岭南的金融专硕，要求没那么高的话就考暨大的。。。。
师兄你好，我是暨大的本科生，我明年也要考暨大的经济学院金融学或者其他经管类专业，因为数学底子一般，所以想找研一研二的经管类师兄师姐帮忙辅导数学和专业课，主要是数学，我愿意高价诚意请师兄帮忙，一万块我的全部家当全部给您，如果师兄你很忙可以帮我问问你同学吗？如果谈成功我愿意给您200块，我知道每个字都提钱感觉赤裸裸地，但是钱最实在了，看在是校友的份上帮下小师妹吧。我的QQ879522698，不敢随意留电话，你愿意详聊先加我QQ吧
岭南学院同层次及以上级别学校考都很难建议保研
如果能去中大特别不错，不过 暨大的研究生院我不敢说有多么好，但经济学院真的很厉害，考研的胜算都很小的~ 暨大经济学院的名气和中大的标牌差不多
必须保啊 考研不确定性太多了
谢邀，我和你面临相似的问题。如果你保研有九成的把握就去吧，毕竟考研的机会成本太高。
讲真我觉得还是保研合适。风险毕竟小。暨南大学金融毕竟也是优势学科。如果可能建议你先准备着专业课和英语，试试夏令营。
中大比较好
这还要问？难度中大高，名气中大高，反正中大就是比暨大要好就对了。
暨大金融够用了 在华南也是首屈一指的