中山大学是否比武汉大学在江苏知名度差
你要知道，在江苏，同档次外省学校的分数线，只和这个城市离江苏的远近有关，和这个城市本身的好坏无关。离得越近，分数越高，至于这个城市好不好，who cares？就算再好，也不会留在当地工作，毕业了还是要回来；就算再差，四年的工夫，忍了，反正毕业了就回来。你如果仔细研究各个外省高校在江苏的分数线，就能验证这个规律。以2016年为例：（1）武汉大学389，厦门大学387，中山大学385。什么？你没看错吧？明明广州比厦门好，厦门比武汉好，三所学校的档次也差不多啊！为何武大的分数线最高？因为南京到武汉有高铁啊！全程只要三个多小时啊！去武汉上大学，回家方便啊！广州是很好，比江苏所有城市都好，但我们是不会去定居的，哼！（2）南昌大学361，广西大学357，云南大学356。从学校的角度看，云南大学第59名，南昌大学和广西大学都在80名之后。可以说，云南大学还是比另外两个高一个档次的。从城市的角度看，综合气候、城建、经济等因素，昆明最好，南宁次之，南昌最差。然并卵，南昌离家最近啊，几个小时就能到，虽然脏乱破，但不就四年嘛，忍忍呗，昆明是相对要好一些，但我们也不会去定居的。所以咯……（以上只代表身边人的看法，不代表本人的看法）
中大是这几年买青椒发论文多才大进步的…但是就算是08年 按你那个说法的话 中大性价比也比较高
相对斯坦福，哈佛，MIT而言，中山大学，武汉大学都小巫见大巫，半斤八两，一个蛤蟆，一个王八的区别。当然，你非得问我中山大学是否比武汉大学在江苏知名度差？我觉得中山大学知名度更高些吧，无论是在江苏还是广东本地。武汉大学的国内排名，水分太多
嗯，江苏的。我有个同学当年去不了南理工，才去的中山。后面回来工作了，呵呵了，完。全。没。名。气。武汉大学感觉名气在江苏也可以说是没有，其实，我当年也是填志愿时候才知道这些学校的。填报志愿前，知道的学校只有北京的清北人三所和江浙沪的一本学校。