中山大学金融考研参考书目选择
中山大学管理学院金融学考研参考书目　　一、考试科目　　020200 应用经济学04 金融学二、考试范围或参考书目　　暂无三、推荐参考书目　　《现代货币银行学教程》，胡庆康主编，复旦大学出版社　　《国际金融新编》，姜波克编著，复旦大学出版社　　《投资学》（美）博迪，（美）凯恩，（美）马库斯著，陈收，杨艳译，机械工业出版社相关参考资料推荐2017中山大学微观经济学与管理学考研专业课历年真题与答案解析【预订】
金融学综合考研经验主要谈谈两门专业课。金融学综合——公司理财：①《公里理财(罗斯)》②《公里理财课后习题解答》③本科时老师的课件  公司理财占60分，但其难度不可小觑。罗斯的这本书是公司理财的主流教材，的确也写得是深入浅出，很适合初学者。考研只考前半本书，也就是公司理财最基础的知识，大概18章。一定要把这前18章好好的看，包括公式推导和图（这次就考了一个图）。计算题一般会出在DDM模型，free cash flow，CAPM，Rwacc，MM定理这几章。这也是公司理财最重点的章节，当然是考试的重中之重。MM定理后的个人税部分一般不会考，看看就行。其他的章节理解为主，一定不要忽略每一张的图，很多公式，计算都蕴藏其中，当然是出题点。  把书看几遍后可以开始结合金圣才的这本课后习题详解来看了，罗斯的这本书课后习题很多，出题一般也不会超出书本范围，把课后题好好弄明白了这门课应付考试就差不多了。   金融学：  ①《金融学（黄达）》  ②《金融学课后习题解答》  ③《国际金融》   黄达教授的书知识很全。复习没什么捷径可走，老老实实的把黄老的这本书好好看明白吧，刚开始可能会比较痛苦，只要坚持下来看第二遍时就会好很多了。建议大家准备一个笔记本，看第一遍时把书的框架和基本知识点记下来，这样方便以后复习，知识也理解得更深入。重点章节是汇率，利率，货币需求，货币供给，通货膨胀，金融监管，货币政策，货币创造（重中之重啊，宏观金融和微观金融的连接点，极易考大题）。  金融这门课的复习一定要结合时事，比如现在热点的通胀和人民币汇率问题。   最后争取做到对书中知识烂熟于胸，什么程度呢？我是在考前两个星期开始就对着书前的目录看，边看边回忆这章的知识，一般过一遍就两小时~，也可以自己默写框架，总之一句话，对知识要熟悉，同时建立起框架来，把每一章知识联系起来成一个整体。   下面的这些，推荐其它书：  《现代货币银行学教程》，胡庆康主编，复旦大学出版社  《国际金融新编》，姜波克编著，复旦大学出版社  《投资学》（美）博迪，（美）凯恩，（美）马库斯著，陈收，杨艳译，机械工业出版社  《2016中大考研431金融学综合考试解读与真题答案详解》  《2016中大考研431金融学综合应试模拟四套卷与答案详解》   以上，如果能给同学们一些启发就再好不过了。童鞋们一定要总结出自己的一套复习方法，暂时迷茫没有问题，一步一步来，一本书一本书的看下来，你自然会明白自己要往哪个方向走。 
三跨管院MF已录取。本科985工科。用过的资料有：真题货币金融学 米什金 第九版公司理财 罗斯 第九版投资学 博迪国际金融 陈平辅助 胡庆康货币银行学 和 姜波克国际金融就是刷真题和看教材。中大431考得比较灵活，不靠死记硬背，但是课本要非常熟悉。选择题比较简单，都是书上基础的题。名词解释背过以前的真题里的名词就行了，会有原题，其他的没背过的用自己的话答也可以。计算题今年很难，最好专门练一练计算题。材料题把书上的理论写上去再分析分析就好。公司理财和投资学最重要，公司理财所有会考的章节和投资学期权期货的课后题最好全做。教材至少要完完整整详详细细看两遍以上，然后简单再过两遍，此时要重点记忆一些重要的知识点。也就是每本教材至少看四遍。真题重中之重，刷两三遍。其他学校的真题我没有刷。真题答案某宝上有，那些答案有些是错的，自己总结甄别。
   去年下半年刚刚研究生毕业，专业并非是金融，只是看到楼主三跨，不禁心中一惊，深深为楼主的精神感动。这里并不能给你参考书的答案，但是给一点其他建议。   我只说一下我身边跨考同学的经验，我考研时跨考的研友也比比皆是，但最后成功者寥寥无几，我女友闺蜜就是一个很典型的例子。由于不喜欢本专业，所以她决定跨考金融学，刚开始踌躇满志，信心满满，每日坚持去看书，由于有工科的底子，在看数学时甚至有些觉得太简单，但随着暑假的到来，专业课难以跨越的坎摆在面前，她的初试是指定科目的，但是在聊天中却也经常和我们抱怨很多东西不懂，不理解，身边能交流的人又少，加之天气炎热，心情开始急转直下，整个心态开始出现不稳，但是这个时候已经是暑假，想要重新选过专业又有些偏晚，于是这样的循环开始，最后的结果相信你已经猜到了，初始差的太多，并没有机会进入复试。不过后面我自己想，就算进入复试，如果没有分数绝对性压倒优势，又有哪个导师愿意接收一个跨考的学生呢？    在这里并不是想危言耸听，而是告诉楼主，跨考需要非常非常非常谨慎考虑，当然除非你有一些后门咱们另当别论，否则还是劝楼主思量再三。毕竟一年的时间准备考研不能一开始的决定而导致白费，当然我那个同学她也并不是一无所获，最起码金融知识还是学到一点的，现在做生意也许能用上一些。   要说的就这么多，祝你成功，更多的考研资讯考研关注微信公众号:kylshang
同三跨，也想考17年管院的，关于第一个问题有个大神推荐了陈平老师版本的。
16三跨，还是二战。。。现在正在苦恼复试。跨考请慎重。
楼主我和你的情况一模一样，也是三跨，也是在纠结考不考2017年中山金融···················