在985大学转专业失败是一种怎样的体验
转专业成功了，但其实等于没转，甚至更糟糕
是糟糕 很痛苦 很绝望的感觉
啊我转专业成功了!高兴地在梦里都会笑出声!已经过去很久了每次看到这个回答都会觉得自己很搞笑哈哈哈今天突然想来修改一下答案嗯我也不知道老师为什么让我过，表现并不好成绩也不好，想了很久也没想清楚……反正就是感觉收到了全世界的爱!希望所有想转专业的小天使加油!不忘初心!取匿了取匿了!——————以下为原答案听到了梦碎的声音，人生全毁，前途一片迷茫的感觉真的不知道该怎么走下去整个人都废掉了人生第一个强烈的重击真的击垮了我18年来积攒的骄傲感觉我对不起自己的人生，对不起自己付出的努力看到转专业成功的同学发了一句话:“念念不忘，必有回响”那我呢，我的回响呢?现在一想起失败的事实，我的心就皱成了一团被压迫地难受。已经不想哭了，昨天在回本部的班车上已经流干了泪水。行吧，让我丧一个周，大概就能恢复正常了。但我的人生轨迹，就此无法改变，感觉，那种为了梦想拼搏是精神，大概再也不会有了。就这么凑活着过吧。（昨天刚刚参加了面试，当场被刷）
留坑。。。等什么时候缓过来了再答
邀请我是怎么个意思...我当年一听到转专业要好几万就没再动这个想法了这种隐蔽的事题主你告诉我你是怎么知道的？？？
你见过转出原来的学院，原来的学院要求你成绩前5%吗？在985大学连转专业报名表都提交不了是一种怎样的体验？
过了笔试，得到了面试机会，却败在了大一上的成绩。一共刷了两人，我占一个。