如何评价深圳大学的学生在深圳比中大华南理工大学的大学生更受欢迎容易找到工作这种说法
1，深大学生在深圳是受欢迎的，比华工中大更受欢迎有待考量。①比如华为，中兴等名企的校招，深大基本没有入门资格，985的名号绝非浪得虚名。②以高端黑研发为主的企业，企业选择985情有可原。③深圳的企业，有大型校招的在985211高校或者其他针对性高校宣讲会结束后，会选择在深大再举办一场！anyway，深大的宣讲会相比广州，还是太少！④京东今年也在深大开了宣讲会，第一次。2，在同等达到企业用人要求的前提下，用人单位偏向喜欢深大学生，也就所谓的更容易找到工作吧。①对于不是特别要求学术性的职位，深大学生是受欢的！这学校的创造性和活力，有深圳的味道，在深圳的企业都很喜欢。俗称，好上手。②融创中国CEO孙宏斌在深大宣讲时特别讲过一个深大学长的例子，深大学长在融创中国的创造性标语成功引起了CEO的注意，顺便表扬了深大并且喜欢在深大招人。那是一场包括副校长在内的很多校领导都出席的宣讲会。
是。但是本科华工中大，深造后去深大任教很容易，部分专业达到paper要求者甚至可获200到500万购房补助和200万起科研起步资金。而本科深大现在几乎没有去中大华工任教的可能。
没有这种说法，也就是你的说法不成立。如果你将标题改为“深圳大学的学生在深圳比中大华南理工大学的大学生更受欢迎，更容易找到实习工作”还差不多。这是因为，广州相隔了150公里，虽然近似同城，但还是有距离差距的。深大的学生在深圳实习，不用考虑住宿问题，因为在学校有宿舍，而广州的大学生过去，住宿则是不能不考虑的问题，对公司和学生本人讲，都算多一重麻烦。
就业不仅要看就业率 更要看就业质量 “找工作更加受欢迎 更容易找到工作”这样的说法笼统而又模糊优势没有绝对 只有相对 个人觉得就业跟院校没有必然联系 而跟个人能力有必然联系
一个健康成长的企业，用人理念肯定是务实的，不像一些小老板，喜欢不论能力看脸看牌子找个海归秘书充门面。深大学生在面对名校生的竞争下，也是有自身的优势的。不过我是没看到有什么明显的优势，或者说用人单位有明显的招工倾向华工中大的同学在这里找工作也没有多难的
中大学生。我个人认为：是的。起码我所知道的，深大毕业的学生的确在深圳比中大华工要吃香（不过可能在广州之类的地方就不是了）。深圳的企业的确很看重实际能力，而且深大学生在毕业之前可能就已经在深圳很多企业实习过了，表现得好自然是企业首选。而且，中大本身定位就在科研，可能本科毕业的学生主要以深造为主，（我身边的同学包括我自己在内都是选择深造了）我不得不承认在实践方面我们差深大、广大之类的很多，因为我们的本科在这方面的意识并不是很强（我也只去过一家咨询公司和一家投行实习过，跟同龄的相比算少的了）。
先问是不是，再问为什么。
因为便宜