在中山大学东校区网络中心当网管是一种怎样的体验
ECNC智障担当小马怒答一发！！来到网络中心一年半啦，每次提到在网络中心的感受想说的都只有喜欢和感谢。这次大概把我进来的现在的事情回忆总结一下，感叹缘分真的是奇妙啊。（好久没有用知乎了这回专门把知乎下回来答的噢！）我，是一个认老乡蛮有一套的人。开学的时候网费交了划成功了，就是没有办法上网，师兄来给看了两回都不成。（对！没错！就是没同步！）给nc打了好多报障电话，也不急。还在想“啊～师姐讲话好甜好客气啊～”什么的。就是一回打电话是一位师姐接的，说了两句转到了校园卡服务中心。我一边跟校园卡服务中心的人讲，一边想师姐的口音好亲切噢。电话再转回网络中心就是师兄接的了，跟师兄讲了两句我就说刚刚接电话的师姐是哪里人啊？一问，果～然～是～～老乡～（图片好像有点大。算了）工作电话不可以乱聊天，没说两句赶紧挂了。后来就知道啦，那天接电话的是小灰师姐和志敏师兄。师姐之后就给了我网络中心勤工助学的报名表，问我要不要去。我内心还是蛮纠结的…毕竟我这么…感觉又蠢又不靠谱…时间倒退回去怎么想我都跟“网络”这两个字扯不上关系的啊。想啊想啊，又想去看看试试呗，觉得好像大家都很好（打过太多报障电话了），还蛮希望自己的大学生活有些奇奇怪怪不一样（哈哈哈）的事情的。拽了舍友交了表，去笔试。看到笔试卷子我就orz…感觉算了吧算了吧我肯定进不了了……看起来是那种出卷的大大已经很努力地给出简单，但是我就是啥都不会……啊。但是当时比较……现在想来真是闲的蛋疼……还挺高兴的，觉得自己来试一试已经挺不错了，开心地在卷子上洋洋洒洒啊开始讲故事。舍友（也不会）早早写完了在外面等我，出去说你怎么写那么多啊！我说我…我不能回忆自己写了些什么，我们走吧，我大概以后再也见不到网络中心的师兄师姐了。唉我真的是立得一手好flag！当然我们后面是见到啦还见到很多回还还包饺子烧烤我当年还水群水到飞起来呢！……总之，我接到面试电话啦。给我吓得……对了那时候还跟我直系的水师兄聊天来着…那时候还觉得水师兄挺和蔼的……总之就是，年少无知……然后我就去面试啦！面试给我吓得！除了我以外坐了一溜的信科软院妹子，我自我介绍说自己是学心理的都感到淡淡的尴尬……以及…恐慌…噢对了我还看到帅帅的风师兄手里拿着我二逼的笔试卷子……啊……我记得军训的时候有一会自己一个人没吃晚饭赶去网络中心前台就是风师兄一个人在，告诉了我他们已经下班了……小明师姐感觉当时有点压力面的意思……虽然没问我问题吧……我也被吓得，有点喘不过气…噢对了我说自己学心理不像其他同学会学到技术，可能会用心理学知识（……）帮助工作，仙姐问我你要怎么运用啊？……我……我………（哎呀妈这图也好大啊）（图大可能比较能表达我的心情）噢然后大雄师兄让我讲讲自己的报障经历。我就特乐呵地讲起来了……其实还特紧张……然后师兄说可以了你不用再讲了。啊，我话太多…过了一会师兄让旁边的妹子重复我讲了些什么。妹子没说出来，说“我就记得她好像讲了五分钟吧”。飙泪！！！瞬间想起来自己之前哆哆嗦嗦查的什么“群面需要注意什么”，不可以讲太多的啊！（不过当时问我别的妹子讲了啥我保证可以答出来的，紧张得啥一样超认真听）好啦！走啦！这一回大家真的永别啦！我就怀抱着这样的心情离开了前台。跟水师兄聊天的时候发现orz自己把贝师兄当成了水师兄（主要是水师兄本人看起来好凶quq）啊……然后我就过了…开始了自己在nc的卖蠢生涯。去领那封信的时候是振文学长在前台，学长露出一个标准的泛美式笑容（印象超深刻）把信递给我。（我当时还以为学长是一个善良的…不会黑人的…好人……）之后就是忙颠颠的培训，每次在小黑屋坐着我都保持“这是啥”“这又是啥”“不明觉厉”“救救我”“我不存在”的状态，刷刷刷记笔记。大一刚来不适应，要用忙这忙那来让自己感觉充实，闲下来的时候实话说又会对自己选择的要干什么不干什么感到不确定。跟着师兄出去出外勤啊、第一次上电话岗啊之类的事一开始都好难啊，感觉给自己出了一个大难题。第一次接电话方得不行，最后问“老师你叫什么名字”自己都感觉自己简直二缺……第一次考核。感觉自己双手捧着一颗巨大的药丸。翻前台参考手册、自己总结出两张a4纸反复背，心里还是没底。感觉师兄师姐当初一定是看错名字了才录的我的呀！考核我就完蛋了啊！好像是这样的。出成绩前，在小黑屋上晚班。水师兄对我说，你没有过。啊！！！！！我大概看起来还挺平静的吧…其实非常悲伤……回宿舍感觉自己处于将哭未哭的状态……在心里想哎呀说不定是骗我的呢…虽然我知道师兄不会这么无聊……嘤……然后师兄还真的就有这么无聊。师兄大概只是随口一讲没想到我会信………但是我…就是信咯……总之我最后没有挂啦！！成绩还挺好的！水群的时候被人说学婊（生气脸！我是真的觉得自己考很差啊！第一次考核考得挺好的对我来说真的很重要。我就是挺弱鸡的，上个大学pea大点事情，感觉大概能比喻成在海里抱着救生圈漂来漂去觉察到救生圈有那么点漏气吧，就是方。网络中心对我来讲好像是一个锚，把我定住了，感觉自己其实挺好的、能做得不错（后来知道并不…）。那时候日日夜夜的水群啊……网络中心给了我归属感，觉得在这里大家都很好，相处也不复杂，有规矩又有感情，安心。（噢对了水师兄当时对我说“付出和回报是成正比的”我回答“那完了高数我一定会挂”然后我果真就挂了！）然后就是我填错ip、早上睡过缺勤、跑去招新凑热闹缺勤等等等等的事情……不能细数…讲这个还是要感谢大家。以前是感谢师兄师姐的帮助和包容，现在要感谢师兄师姐师弟师妹的帮助和包容……感谢大家！还记得我第一次烧烤…鸡翅膀穿得不好也很不会烤…还把风师兄的鸡翅膀掉地上去一个（心如刀绞！！大哭！！）…第二次烧烤就还挺好的了，感觉自己能弄熟还挺厉害的，成功投喂了几回郭娟。开心！希望其他事情的发展趋势也跟烧烤技能一样一样的，希望自己能靠谱一点！（不打算在这里具体讲我和郭艽的相识相知…什么鬼的。如果我这——么多话还有人看到了这里…我就想说……艽艽要找男票的，我们一起祝福她噢。）我是目前ecnc唯一的心理系学生，感觉也蛮有可能是ecnc第一个…毕竟心理系才来东校两三年。上学期一直怕自己c++会挂这样我估计就是ecnc第一个也是唯一一个c++挂了的人…不想获此殊荣啊哭哭！然后没挂。挺开心的。在这里待了一年半……发现心理学知识果然……没啥用处。大概还是在网络中心工作时与各种客户的接触对我对世界、对不一样的人的认识帮助更大。有客户很讨厌很奇怪把什么责任都推给我们，凶巴巴甚至骂脏话，对工作人员冷漠无情。但也有很好的人啊。我感冒的时候接电话，一边讲一边咳嗽，查询的时候咳嗽几声，那边报障的素不相识的师兄说“感冒了吗，要注意身体哦”，接收到满满的善意，感动得眼泪都快掉下来。能帮助到这么好的人，我们所做的事一定很有意义。还有，在网络中心的经历对我最大的影响大概除了有了一点知识能去帮帮别人、解决自己的问题外，更重要的是让我有信心去解决新问题。我大概本来就是有什么问题故障先百度谷歌，实在搞不定才会去问人的，而网络中心让我更相信自己有学习新方法解决问题的能力。啊，还是想说谢谢。谢谢老师的帮助和照顾、熊猫师兄——我第一个负责人超细心负责的教导、第一次上电话岗带我的富华师兄、第一次跟去出外勤带我的天晴师姐和泽锋师兄、一直帮我最近还在帮我补锅的贝师兄……各种罩我的大家完全数不过来啊救命！有太多人要感谢了！希望大家所有人都好，老师同学一切都好，大家的家人朋友也一切都好（卡卡一切都好！）。哈哈哈哈，我总是许这么大的愿望。毕业季要到了。拍照很好玩，散伙饭很好吃，那一天的师兄师姐会很帅很美，我们都会很开心。但是之后，可能就很久很久都不会见到了。天下没有不散的筵席，但我还是好希望大家能坐在一起吃啊喝啊吃啊喝啊烤鸡翅膀、烤金针菇、烤茄子、包饺子、啃黄瓜、喝可乐，莫名其妙的广场舞音乐不停，天色不黑，所有人豆笑眯眯的。没有人长胖，没有人离开。祝所有人幸福炫酷！不讲了，收拾收拾去小黑屋值电话岗。全都是碎碎念啊，之后说不定再更。
     人生是由很多的巧合组成的，机缘巧合选择了中大，大一那时候其实有点后悔，一是离家远，二是确实中大在北方的名气一般，仍然深刻的记得跟出租车司机聊天的时候还在聊中大是一本还是二本。那时候读书有点读腻了，所以想找点别的事情，也是巧合，顺利通过笔试面试进入网络中心，然后把蛮多时间精力放在网络中心的助理工作上，顺理成章，大二下是本科四年绩点最低的一个学期（也不能怨助理工作占用了时间，毕竟我上课也是一直在看小说）。   要说体验嘛，个人觉得首先认识了一群，注意！是一大群不同年级、不同专业的朋友，开启了逗比模式从此一发不可收拾，可以插科打诨也可严肃认真处理前台业务，可以傻逼兮兮也可以配置安装交换机，也结识了一群一起喝大酒，骑车四处浪荡的，熬夜看球的基友，还有亦师亦友的万科（万能阿科），晚班出外勤的时候也有许多有意思的事情，最开始觉得可以去女生宿舍就是最大的福利，后来又一次去到一个临毕业的师姐宿舍（各种衣物挂在外边），眼睛不知道该放在哪里，尴尬的一逼，不过错过了电话岗也是有些小小遗憾咯，总之或许多年后回头想想这段逗比的岁月，我一定会笑着哭出来的。    从来没有想过一个助理的工作会对我有这么大的影响，本科毕业留校读研，然后关键来了，研究方向就是网络安全方面，我不是这么随便的人呐。    感激中心助理的这份工作，不仅仅是以前每个月450的补贴，现在480的补贴，千言万语也说不尽。只想说，在这里，有很多值得珍藏的回忆，对这里有着非比寻常的归属感。几年后，我从这里毕业，带走的不仅仅是毕业证书。没有遗憾，没有后悔，尤其要感谢一个人，给了我很多。谢谢
可耻地匿了。知乎首答就这样奉献给我大ECNC了(๑•́ωก̀๑)说到体验，首先想到的其实是这张图 (ಡωಡ)hiahiahia 嗯(´･ᆺ･`)开始进入了正题（划掉）了。首先还是说一下为什么会进入网络中心吧。一早就打算在大学找一份兼职来充实课余生活了，也算是机缘巧合吧，网络中心的招聘启事在楼下一大堆的海报中特别显眼，加上高中的时候就整天被同学叫帮忙维护教室里的网络（简直黑历史ಥ_ಥ） 毫不犹豫地就报名了  ╮(￣▽￣)╭  顺风顺水地就过了笔试和面试进入了网络中心。从此过上了帮各种妹纸修网络的苦（zhuang）逼生活。因为从小就对计算机比较感兴趣，所以在进入网络中心的时候是自带了技能包的，在面试的时候就忍不住展示了一下（其实是想装逼），在最后的时候blablabla地讲了刚开学的时候帮同学解决常见错误（选错网卡） 结果到上岗培训的时候，发现我面试的时候真的是太天真了，默默学习……然后get 到了网管终极大招：netsh winsock reset
因为自己本身也是会一点命令行的，所以有些时候去给朋友修网络的时候就喜欢装逼……比如说，先来一个命令刷一下屏 (ಡωಡ)ipconfig /all
然后winsock，完了之后再随手用命令重启shutdown -r -t 0
重启完了，好，能上网了，装逼成功 ╮(￣▽￣)╭ 旁边妹纸星星眼。成为了网管之后，经常会被熟人问到网络问题，而且有一些远程无法解决（毕竟有些人真的很小白），于是就上门咯（上女生宿舍真的是一个蛮不错的体验）。发展到现在的情况就是，某师姐的电脑一出问题就找我  ╮(￣▽￣)╭ 而且我发现NCer特别喜欢起哄。这是给你上门服务的机会啊。出外勤去了这么多次女生宿舍，感觉她们的宿舍都很乱 (ಡωಡ) 甚至有些宿舍除了要维护的电脑之外，其他的东西根本无法直视（妹纸看到不要打我）。记得有次去一个妹子宿舍，去之前她跟我说要整理一下，我直接给她来了一句：“不用整理了，多乱的我都见过。”修完走人，妹纸在微信上问我说有木有偷瞄她的舍友（据说是她们系里一枝花）。当然没有啦（耿直脸）。当走进女生宿舍的时候，只会想着为妹子修网络，在妹子面前装逼。。。某次某妹纸来我们宿舍，诧异于整洁度，我就顺便吐槽了一下她们的乱，妹纸是这么说的，那叫生活的痕迹你们懂吗？！看看你们宿舍，一点生活的痕迹都没有，你们是怎么活过来的?因为要出外勤，当然就免不了要跟宿管阿姨打交道啦。说起来还是慎思园的阿姨比较好人，每次去小黑屋值班的时候都会感受到阿姨那灿烂的笑容，简直如沐春风。加之慎七慎九等的阿姨，每次去的时候，拿出证件告诉她我是网络中心的，很随和地就放我上去了。然而，明七的阿姨，简直是防男生如防狼……我都把工单和工作证什么的给她了，还跟她解释了半天，她的反应还是：“你这里有她的电话，你打电话叫她拿电脑下来咯。”感觉她不知道网络中心的存在 ╮(￣__￣)╭ 让我印象最深刻的一次是，我回自己宿舍所在楼栋出外勤，然后被阿姨拦住了。拦住了。。拦住。。。拦。。。。。。咳咳。说回网络中心。在这里，认识到了来自各种不同专业背景拥有各种不同技能的人，结交了很多的好朋（基）友。大家都很棒呢！工作的时候认真工作，平时水群嘻哈玩乐，烧烤、饺子节，各种黑别人与被别人黑 ╮(￣▽￣)╭ 好想配图，不过想想这里是外网也就算了吧。记得去烧烤的时候深刻地体会到了一句话跟着阿科有肉吃！某天，在会议室，更加深刻地体会到了这句话。因为，吃到了阿科的披萨！！！话说，会议室是一个自习的好地方呢（认真脸），每次去都会见到俊凡师兄hhhh～真心觉得这里是一个很温暖的大家庭，在这里工作是一个非常非常非常棒的体验啦～中间跑题跑了好多的样子……
就不匿名了，反正一看就知道是谁写的，反正现在发也没什么人看了说到体验当然是跟n个女的有着千丝万缕的联系。当初通过儿娘知道招新，和一个高中同学组队报名了，笔试还算容易，大题靠吹水，选择填空考的全都会，蒙的全都对，最难的一题莫过于选择里那道汉字找规律，同学数学学霸，一眼就看出那些汉字把平面划分的区域数不一样，渣渣的我只能默念：三长一短选最短，三短一长选最长，两长两短就选B，参差不齐C无敌。可tm的选项全部是一个字，只能靠蒙了。好在我小学数学学得不错，数了一下，16道选择题选了4道A，3道B，4道C，4道D，于是我蒙B了考完儿娘说我们两个都选对了，我说只选了3道B所以蒙B了，儿娘说题目选项是她随便排的，那就对了，在随机样本足够大的情况下，每个选项的概率是相同的。然而网络中心的电话我写成了84306866，然而儿娘说给我改卷的师姐没仔细看判我对了，也不知道是不是子仙师姐，一直没机会谢谢她。当初还是太年轻了，考完试才知道校园卡背面就有网络中心的电话和同学拿了笔试一二名，顺利进入面试。在休息室等待的时候，总觉得那位负责给我们带路的女生似曾相识，我发誓我绝对不是看到一个女生就说似曾相识，长得像我下一任女朋友。面试开始了，一进教室看到儿娘就笑场了，但是成功引起我的注意的是坐在中间那个穿着拖鞋短裤，坐得给人一种霸气侧漏的感觉，赌5毛他肯定是所有面试官里最屌的，后来进群后发现他是群主。面试完去食堂吃饭，不到半小时儿娘就说我进了，可惜我同学面试时不做自我介绍直接被pass掉了，心疼。事实证明我跟休息室那个女生有过一面之缘，原来是儿娘室友，当初去儿娘宿舍装系统，逃离犯罪现场的时候一开门就遇到她刚要进门。。。她露出了一种抓奸在床的表情小黑屋跟女生出单回来横过马路时差点搂住女生了，幸好我手短幸好车停下来了，吓得我再也不敢跟女生出单上学期没有前台班，第一次代班的时候，有个女老师要冲网费，考核时那转账单填得多溜，然而纸上得来终觉浅，绝知此事要宫刑，分分钟被老师教做人。“撕下来再写”，“是撕三联不是两联”，生怕填错写得很慢，她直接抢过转账单，熟练的填了IP ，费用，网络中心银行卡帐号，递过来给我签名，没错我被开了一张转账单，临走还留下一句“以后把业务学好了再来上班，浪费老师时间”，求心里阴影面积。这学期选公选课看到了一门水课，当我看到任课教师，我默默点了隐藏，我不能浪费别人的时间。很长一段时间我都没去代前台班，第二次代班有一个女生要激活NetID，“这个怎么打字”，轻松一按调出搜狗输入法，“怎么打繁体”，轻松一按成功切换，“我不会打字你帮我打可以吗”，最喜欢这种什么都不会的女生了，然后我就知道了她的名字，第一次知道港澳生护照号里还能有括号，几天后去上电话岗，在图书馆门口与一位女生擦肩而过，那熟悉的洗发水味，回头一看果然是她。前几天前台班又有一个女生激活NetID，听她那普通话应该又是港澳生，她花了10分钟想了一个密码强度很高的密码然后让我帮她输入然后我就记住了。。。可是她说手机还是上不了secure，我凑过去， “你不要看，这是隐私”， 她赶紧用双手挡住屏幕，就像她的手机是一个赤裸的少女，不想被我看到，又像手机屏幕里有个赤裸的少女不想被我看到，可是我还是看到了，长成这样是我的错，女生安全意识也很重要，可是你原来是一个韩国人，整个手机除了id 两个字母其他的我都看不懂，心疼最后一个与我有着千丝万缕联系的当然是张老师啦，每次和她围坐一桌，安静地听着她的培训，如沐春风，心里好紧张，如小兔乱撞，心里不禁想入非非：多么希望时间能走得慢一点，多么希望时光就停留在这一刻，因为肯定又要考核了！！！
不造我来回答【有一个ECNC的蓝朋友是一种怎样的体验】算不算跑题一开始听他讲要加入中大网管，那时候我还不知道这个组织有毒。。。想着，以后有个会修电脑的蓝朋友也是好的~(ฅ&gt;ω自从他加入了ECNC，就被ECNC完完全全占领了。。。o(&gt;﹏因为我们异地，我还是学医的，平时也就只有没课的时候给他打打电话。可是！每每打电话，问他在干嘛，他就说，在小黑屋值班。只好悻悻地挂了电话。[毕竟我是一个体谅蓝朋友工作的好吕子] 好不容易到节假日啦，问他在干嘛，他还在小黑屋值班。。。好吧。。。让我误以为小黑屋是小三。╭(°A°`)╮第一次去广州找他他就迫不及待得带我去见他的新宠——小黑屋！可是！明明是一个很萌很敞亮的小屋子啊~还冬暖夏凉，还有好多好玩的课外书可以看。哇咔咔。于是听了一段小黑屋的历史。每次都会把我关在小黑屋里等他，把东西放在小黑屋，去小黑屋拿些东西，去小黑屋办点事。。。嗯，小黑屋就是他家。(⊙_⊙)等成黑心的时候，打电话再问他干嘛，就是在搞网络。已经可以不限制在小黑屋随时随地解决问题了。于是我再也听不懂他说啥了。(O_O)？这时候我以为他已经娶了小电脑。。。╭(°A°`)╮每次讲交换机啊，网络运行原理啊，我都觉得好高端啊【崇拜脸】，可我一句没听懂啊！摔【傻逼脸】还总是用网络运行来给我举例子解释另一个问题，可我更不懂了啊！摔！每次看他邮箱，全是交换机报错啊。。。每次好不容易见面，他还要处理你们中大东校的交换机报错啊，另一半时间还在安排请假值班和换班啊。。。留我在风中凌乱每一个圣诞节还是元旦，他都在和你们包饺子，你们还给他吃芥末味的！哼╭(╯^╰)╮哦对了！另一半打电话的时候问他在干嘛，他都说在和你们喝糖水T^T。。我想，他爱你们比爱我更多。还有一次去广州，上午陪他上了10010010的课＠_＠，中午就陪他去装交换机！装了一中午啊！还拿小推车拉过去的啊！我想，我的经历不比你们少╮(╯▽╰)╭不过，有一个ECNC的蓝朋友，简直是超好的体验好吗！【妹子快大胆的追求或者答应他们吧！】每次电脑有任何问题，直接远程控制摔给他，然后自己去敷面膜了，之后电脑就神奇得好啦！[此技能还能拓展到手机等电子产品]电脑还被换了系统，固态硬盘，内存条等等，零花销翻新。我想，我就要这么电子产品小白下去。。。献出我的知乎首答以支持ECNC！
来自传设的新网管看到作业留下了没有技术的泪水大号有粉，可耻的匿了2017入职，进来的初衷其实是真的想学技术，毕竟没有任何助理经历，也没有任何技术背景……其次才是钱（大佬信我 真的´_&gt;`不知道在想什么居然觉得网络中心有宣传岗位然后想得很美啊…毕竟写文案和做图还是比敲winsock要容易一点的我想……然而除了我个个都什么都会 我太天真了_(´ཀ`」 ∠)_电话岗的内心活动：“别响啊ballball别接到我这边我不懂啊…”“卧槽响了响了靠靠靠”（心跳血压突然上升脸红）“你是接受过培训的新时代网管不要怂就是接！有什么不懂的！你不是都看过手册了吗！接啊猪头！”（本能地微笑）“你好网络中心……”“完了他在说啥…不行了要问负责人吧…天啊会被负责人骂的吧这么简单都不会完了完了”“不行啊不能总让人家等啊怎么办怎么办QAQ”“完了完了负责人说的啥我我听不懂”“天啊我为什么这么蠢……”“终于接完电话…嗯负责人并没有继续找我聊天那应该接的还行？……”前台“没有人…不如玩下手机？……”“不行被负责人看到玩手机不就显得我又没技术还不学习吗……”（认真地观摩前台手册ing……）小黑屋“太好啦今天要跟着大佬们去男生宿舍观摩学习嘿嘿嘿୧(﹒︠ᴗ﹒︡)୨”“嗯？有个灯没亮，可能线坏了”“又有个灯没亮，那应该是口有问题”继续试“都不亮，都坏了吗？”和大佬一起留下了不知所措的泪水总而言之每次上班都是一次学习的机会自己本不是相关学科背景，真的需要更多学习每次看到大佬这里按一下那里按一下就好了一边黑人问号一边膜拜拿个小本本记下来不过现在也学了一丢丢之后也可以自己解决客户的问题不用问大佬的时候真的炒鸡有成就感哒！目前一些比较基本的简单到不行的问题已经懂怎么可以帮客户处理辣有时候传设妹子的网络问题也可以帮忙解决一下作为一个没有出息的文科学子倒是有了那么一点网管的样子呢´_&gt;`当然了本渣渣没有骄傲的资格目测目前为止的考核我都是不及格的实在对不起大佬对我的栽培在没有任何进步的情况下各位核心组大佬还没有直接把我炒了真的是很感激而且在各种场合都认识了一些朋友呀，大家都好耐斯，面对我孜孜不倦的追问没有嫌弃我真的太棒了QAQ在我自己都搞不定问题的时候也总是帮我，各位网管小哥哥小姐姐不要太可爱了QAQ在网络中心真的每天都有新知识每天都有新感觉！很喜欢很喜欢这里每次上班都开开心心！面试时说的我好像很牛逼的样子实际上都是一些对当网管毫无卵用的技能进来了才知道网络这个东西真的好复杂好难……但即使如此各位专业有爱的大佬们认真工作的样子其实真的令我更加想要奋起直追啊（比如像鹤群学姐这样的，人靓声甜，服务态度满分，专业知识和经验都爆棚的简直就是我的理想……´_&gt;`核心大佬看到不要告诉她吼我也想有一天要成为一个接电话不慌在小黑屋和前台可以自己解决问题的真的专业素质贼高的网管哦……虽然很遥远但是我相信只要学真的（yinggai）没有什么不可以的…以后也会少请假，多学习，多自己解决问题，希望做一个比现在的我好上一百倍的专业网管！最后小声逼逼一下希望多点有找我做壁纸写文案这样的工作希望你们还记得我有一丢丢传设妹子的气质……（在网络中心毫无卵用的技能…以上
0.0在网络中心是什么体验?       进网络中心的时间是2014年4月20号左右，因为记得进了没多久后就是每月发工资的25号~为什么会选择进网络中心呢？原因如下:当时已经大二了，此前没有好好用心参加过社团和班级活动，认识的新同学很少，没有归属感，也开始怀疑自己的能力。在自我深省的时候，从班群上得知网络中心要招新，于是很紧张地报名了，笔试之前查了关于东校区网络中心的资料，背下了网络中心的服务热线，笔试最后一道题是脑筋急转弯的题，整体感觉做得不错，信心也有了些，但是收到面试通知信息的时候还是让我异常兴奋（说得自己当时好像有点神经病=。=）面试是群面，可能太久没面试了很紧张，但是真的通过了！      此前一直幻想着网络中心的环境可以改变我当时的混沌状态，而事实上就是这样的。      网络中心给了我很强大的归属感，在网络中心里所有的人和事都让我觉得很亲切，培训的笔记做得很认真很详细，虽然业务上的事很陌生，但是老网管们给了我很多帮助，记得第一个电话岗是早上八点的，早上八点到九点之间网络中心只有我一个电话岗的，当时开门开灯开抽风机都让我觉得必须得有条不紊，因为网络中心一开始给我的感觉是很高大上纪律严明的，从没有过经验的我在老网管舍友的建议下找了当天上午的前台负责人兴淦，他本是9点开始上班的，为了我这个菜鸟，他连续两周八点到教我怎么开门开灯开抽风机开电脑开RTX开电话系统(233333)，九点过后电话开始增多，刚开始带我的是聪聪和勃霖，他们不厌其烦地一遍一遍得告诉我各个系统怎么用，一边来电的用户是什么问题怎么解决，记得当时聪聪没课要放假买票和同学其一回家了，他本可以电话岗请假的，但是为了带我那个电话岗，延迟了两天=。=现在依然感动。后来他实习了，在网络中心也见不到了，有时电话岗遇到的问题仍然会请教之。刚开始带我出外勤的是沛明师兄和森堂师兄。沛明师兄在上学期还经常帮忙代班，几乎每次=.=也很久没见过他了。还有张老师，刚入职的时候以为张老师很凶23333，后来在前台班或者电话岗遇到问题问她时，都很亲切，张老师在上次培训的时候说她今年十一月份要离职了，很舍不得。在网络中心坚持努力地学习，在别的网管处理问题的时候也屁颠屁颠地跑过去看，前台看多了，外勤出多了，电话岗也越来越得心应手了。      总之，在网络中心坚持下去是因为真的爱这个组织，学会的不只是简单地处理网络问题，还有就是待人接物。嗯在这一年中，跟旁人说话或者接电话都会自然而然地将“您”脱口而出{{&gt;.&lt;}}也学会了处理自己的情绪并将持续温柔地与客户对话，因为偶尔会接到一些比较心急的客户的电话23333。也认识了很多很厉害的新同学，现今在网络中心的日子，是曾经幻想过的日子。
哈哈哈，要说体验啊~~先不着急，容我先来说说加进网络中心的传奇故事。就在去年的一个夏天，我成为了一只大二狗，那时恰逢ecnc招新，一开始什么都不知道，直到临近笔试的某一天我的两个舍友在讨论“哎呀，要不要去呢？”，“去拉，反正学点东西也好啊”；“也行，看看赚点小费也是不错的（坏笑脸”……我想：要不我也一起去啊，反正无所谓，进了就去上班，不进也不差。于是，我加入了他们的队伍。笔试那天，三个人轰轰烈烈前去笔试，坐下来，拿着试卷，表现如下图考的都是些什么诗歌啊，数学啊，历史啊，脑经急转弯啊，balabala……当时一顿乱写一通，然后就出来了，三个人各种吐槽地回到了宿舍，也就没去想他了，隔天居然接到了前台的39开头的电话，让我来面试，感觉真的很侥幸过了笔试。一个舍友笔试被刷，所以跟着另一个舍友按照时间来到前台会议室进行面试，面试是一群黑心面我们一群人，当时有些说会些技术，当场就被一个师兄问到说不出话，心里小紧张，然而我并没有说技术的问题哈哈，最后就这样过了面试被通知去前台培训什么的。（我的另一个舍友面试没通过）就这样，抱着试一试的心态就进了网络中心，而很想加入的两位舍友都被刷了 （他们表示不服\(^o^)/~）好啦，进ecnc说完了，哎呀，一不小心破500了。接下来长话短说吧。进来之后一直工作到现在，ecnc给我最大的感受就是各种方便。你中午放学晚了而且下午第一节还有课，不用紧张，中心为你提供订餐服务，你不用跟着别人去挤君城，而且吃饭的时候会议室还有ecnc的特快WiFi供您使用，超级爽的呢（但是最近好像好慢呀，求提速）期末一到，图书馆基本找不到位置，这时候中心会议室又是一个非常好的地方，在这里有空调，有饮水机，有WiFi，一切的一切应有尽有，方便至极晚上在小黑屋上班，除了需要出单（不过出单还有工时加哟），你想干嘛就干嘛当然局限于安静不影响其他人的活动另外，出外勤还为广大的各位同胞们提供了上女生宿舍的直通权利，出入女生宿舍变得格外自由，哈哈，去多几次没准还能收获个女朋友呢（网络中心有先例喔其实呢，进来的时候也是小白一个，但是跟着各位师兄师姐混久了之后也变得越来越懂这些东西了，现在基本上独当一面是没问题的，（哈哈，其实修来修去也就那么几招，看看网卡，看看客户端，重置一下……）电话岗主要是咨询下单；在前台除了解决网络故障，还有一个前台比较多的是提供一种服务；小黑屋呢，则是各种外勤解决故障，还有些直接来装双系统什么的，不过在这个问题上，我们ecnc还是有自己的原则的，那便是得长得好看 （(๑•ᴗ•๑)(๑•ᴗ•๑)(๑•ᴗ•๑)网络中心有各种大神，在这里也学到了许多东西。在这里也能认识各个专业的优秀的师兄师姐。加入中心是我大学做的不多没有遗憾的一件事了。最后，我想说：网络中心是整个中大最好的勤工助学岗位，没有之一！！！网络中心是整个中大最好的勤工助学岗位，没有之一！！！网络中心是整个中大最好的勤工助学岗位，没有之一！！！
回想起当初通过笔试和面试进入网络中心的事情，我自己都吓一跳。讲真，笔试和面试结束后我都一脸懵逼，觉得药丸了。记得上的第一个班是电话岗，第一次接电话时简直紧张到炸，还没和用户说几个字就要hold住去问负责人了，接完电话就像干了一大票一样。第一次上前台班时，我也像个智障一样（虽然本来就是）。讲真，一有用户来我就很慌张。遇到的第一个问题是用户把netid输错了，然而当时我还花了好长时间才发现，真是蠢出了天际。后来比较长的一段时间里还是需要师兄师姐的帮助才能解决用户的问题，而且每次接受了他们的帮助后我简直是满眼崇拜地看着他们（害羞）。。一个学期真是过得好快，回头一看，哦，我也改变了很多。无论是接到外卖小哥的电话，还是去店里买东西，都会不自觉地想起自己上电话岗和前台班的经历，在他们犯了一些小错误时不自觉地去理解他们。因为每个人的艰辛和难处，我现在似乎都有点明白了。哦，还有咧，就是学会了无视一些用户无礼傲慢的态度，有时候我也会目瞪口呆地想“哇讲真我到底做错了什么为什么一来到就这种态度”。哦，题外话就是，工资虽然不算高，但我每个月都有争取满工时窝，因为！我！要！买！鞋！子！（害羞）在前台时，有很多让我感动的瞬间。时常会遇到一些很亲切的师姐，让我想试着解决业务范围之外的一些问题，没能帮她们完全解决问题时也会很愧疚。最开始来前台实习时，很热心地为我们讲解的师兄，我还记得；向我招手打招呼的师兄，我也记得；期末考后人多到炸的前台，那个来了很多网管帮忙的前台，我都记得。讲真，这群形状各异的网管总是让我发出爽朗的笑声。很感激他们能够一次又一次地回答我问的一些连智障都问不出的问题，很喜欢他们对用户认真负责的态度。讲真，爱你们哦（肉麻）
      真·17级萌新前来暖暖~（也不匿名了就来表示一下跨专业领域也能做得起来hhh）（然后又重温了一遍培训流程和参考手册）（还有花式的考核啦费用表啦申请表啦当然也有“East Campus No-holiday Center”的图）其实半年多来，最感谢的就是网络中心给予的机会和自己当时下定决心走出宿舍大门的那一刻。      感觉和许多师兄师姐的感想差不多哇，但我可能对工作领域的感想比较多吧。虽然至今不会输高大上的代码，遇到苹果机的问题也还是头疼，路由器的配置也不熟悉，至今没有接到过交换机出问题的单子，但感觉经过半年的“修炼”（不存在的，存在的只有抱大腿模式）许多问题还是能解决的。或许我天生手残（打游戏时感觉非常明显），实战操作时还是不太熟练，以后会加把劲的。      阿科、张老师和许多师兄师姐，都非常热情（肯定是自己得先主动去问吧）虽然ecnc氛围祥和，但网管的工作还是比较重要的，许多内容我感觉还是保持慎重为好。（多问）我也有同学参加了其他助学的岗位，有院里学工部的，有本科招生办的，有图书馆的……感觉网络中心的助理工作应是最适合自己的，有一定的专业性，有培养体系，有组织分工，多样化的后台系统（太多了）……这门工作有种“让人来了这儿就能学到东西”的吸引力。（至少自己的校园网part上大学来没出毛病）（可能本身要对这一领域感兴趣吧hhh）至今我感觉自己在兢兢业业的同时乐此不疲。      还记得全员大会时毕业的老师兄吐槽我们今年工资变高了hhh，灰常感谢前几年网络中心er们和中大人的努力~！希望ECNC越来越好~
万年知乎潜水怪，ecnc基层员工前来答题。刚写完500字检讨，就来答当网管的体验，总的体验是感觉很爽！工资涨了之后更爽！！当初是抱着想要获得体验勤工助学的经历，另一个方面是赚取生活费的想法参加了网络中心的面试，并且也顺利通过面试成为网络中心一员。在网络中心最大的收获是思想观念的转变，从来都不是等掌握所有技术之后才去承担任务，而是在边工作边熟练自己要掌握的技术。也是这种观念让我在面对挑战的时候不再那么的胆怯。个人认为网络中心勤工助学岗位是中山大学很好的一个岗位，我有的同学去了实验室当助理，随意安排时间去实验室里呆着做作业就行了，而在网络中心可以学到很多诸如设置网络，网卡，排查网络问题的方法，学校的交换机处理的知识。并且在电话岗上的工作也让我体验了成为客服的感觉，如何去与顾客沟通，帮忙解决基础的网络问题。虽然目前还是有很多问题不会解决需要拜托阿科，但是每次阿科出去都不会自顾自地处理问题，会一边处理一边帮我们分析是什么问题，教我们如何解决，因此收获也是很大的。在知乎上看到很多师兄师姐的回答，发现我们很多业务少了许多，很多问题也被简化了，但是我们的工资是真的高，哈哈哈哈！希望后来的师弟师妹们也能看到我们的答案。                                                                                                                   ——16届网管
非常幸运的是我被网络中心这样优秀的组织选中，让我体验了人生中的第二份工作（非常可惜不是第一份，因为我的第一次已经交给了必胜客=w=）。不得不说这份学生助理的工作真的非常让我喜欢，不仅仅因为它饱含前辈的一腔热血，更有的是让我这种完全跟网络无关的专业的学生近距离接触各个方面的知识。ECNC是一个很严肃的群体，我们的任务是带给全校一个安定的网络环境（当然这种事情其实并没有跟我这种平凡的小小网管有什么关系的），我们真正做的只有耐心的接听每一个电话，认真的分析每一个案例，为每一个我们面对的同学、老师，用尽心力的解决他们遇到的问题，当然在其中有许多无法处理的情况，无法说明的情况。总之在网络中心的经历是一个十分让人难忘的经历，无论是开心的也好，伤心的也好，都是最好的记忆，都是我曾经在这个地方存在过的记录。ECNC也给了我无法名状的自豪感，或者说是一种病态的自大，让我变得逐渐的难以忍耐对网络中心的一切不好的言论，也许这就是集体自豪感吧？引用小圆脸的一句话，“比希望更炙热，比绝望更深沉，这就是人类情感的极致——爱”也许在这短短的两年中，网络中心对我的影响已经使得我爱上了这个充满活力的集体，也正是这个原因使得我不曾放弃，一直坚持的留在这个集体之中，即使：
嗯是不是只有我一个人是实名注册而且没有匿名手机手打，不要吐槽我的排版        因为用的mac，一开始来学校的时候，帮助台主页下载的iNode安装包是没有后缀名的，又是英文版，也看不懂怎么设置。自己折腾了一会，总算是弄好了，然后陆续又帮几个用mac的小伙伴折腾好了。当时看到招新的信息，觉得也算是和自己专业有相关(我是计科)，帮妹子折腾好电脑也是蛮interesti的一件事，于是就报了名，笔试基本蒙逼，面试感觉还不错，于是也就进了。       内培的时候是什么都没听懂的，技术(约等于没有)基本都是之后跟着师兄掌握的。网络中心有个好处就是可以自由进出女生宿舍(相当多报障的客户都是妹子)。一开始进女生宿舍的时候还很紧张，眼睛都不敢乱看，就看着师兄在键盘上敲敲打打。后来去的多了，也就习惯了，女生宿舍也不见得比男生宿舍干净多少 ，某次在女生的宿舍弯腰去工具，结果发现脚边有只死去多时的小强Orz        网络中心有很多大神啊，也有像我这样子的菜鸟，第一次看师兄在cmd里面敲各种命令的时候，整个人都惊呆了，在这里认识了很多很有趣的人，万年cp的俭锋振文，萌萌的俊凡师姐王宁师姐建武师兄，启智大神，女王属性爆表的小明，万年性冷淡的心怡，一天到晚都在水群的姐夫，常年打代码的+C，教我数分，帮我改bug的东儿(东儿是我的你们不要抢!)         工作也不总是一帆风顺的，有试过一个客户的宿舍，一个晚上跑了三趟。有试过一个问题处理不来，耗了一个小时急的满头大汗。也有试过电话岗碰到不熟的业务，跑去问了好几次老师，回来听电话的时候，还没有解除hold状态，听到话筒里的客户在和同学抱怨网络中心(其实就是我)服务不到位。        不过其实还是蛮开心哒，一开始加入网络中心也没想太多，觉得能帮助同学还能有钱拿简直棒棒哒。拿到第一个月工资的时候给爸妈发了个红包，他们特别开心:) 不过你们都说自己赚钱的时候会过的比较节省，可是为啥我觉得我现在越来越不心疼钱了 总是想着钱花完了，我下个月在挣Orz        网络中心算是个服务岗位吧，最开心的时候莫过于帮客户处理好问题后，听到客户那一句"啊！可以了！谢谢你！"。电话岗的时候能感受到客户的喜悦沿着电话线传过来。有时候会有软萌的妹子在电话里一直"谢谢你"，有个客户在我上门后说"哇天哪，你从哪里跑过来的啊"(她一直以为我们的晚班在图书馆)。有一次上门折腾mac，命令输错了结果一直弄不好，回小黑屋之后发现了问题，就马上发短信给客户教她，后来那个客户回了好长一段短信感谢我们，当时真的还蛮感动的。        絮絮叨叨的说了一大堆，文笔也不好，就说到这吧。        最后送你们一句话"再吵，再吵我就把生活区光纤给拔了。"补张图，刚从抽屉里翻出来的
这账号还是在我开学前几天才创建的，万万没想到，这么快就派上用途了呢！额，我好像已经忘了我是怎样关注到网络中心的，残存的一丝记忆好像是当时看到了网络中心的海报还有还有扫楼的送来了名片，最为重要的是，当时我自己的网络不能用，就打电话向网络中心求助，觉得电话里面的人好厉害，然后联想到助理的职位，不仅可以装逼还能每个月领到450大洋（现在已经涨工资到480啦），顺理成章的我就报名了。结果稀里糊涂的经过了笔试（我以为我完全过不了的），然后认真的对待面试，毕竟也是完全没有经验，发现是学长学姐们进行面试的时候心情就轻松了好多，最后经过培训之后稀里糊涂的就上岗了。如前面某位学长所说，我当初来中大也是有一点后悔的，离家远不说，交通还很困难，40个小时的硬座你敢想，每次下车之后那酸爽，你懂!!!现在这种情绪稍微有一点好转，身边的朋友多了起来，网络中心的确是个温暖的大家庭。网络中心有三份工作，前台，电话岗，小黑屋的外勤岗。从任职到现在，三份工作我都算经历了。对于电话岗，应该是印象最深的，因为我也可以坐在电脑前为打电话咨询问题的同学解答问题装逼啦~红红火火恍恍惚惚。然而现实是这样的，刚开始的时候每次接到电话总是一脸懵逼相，该怎么处理了，用的最多的一句话就是，请您稍等一下，我帮您咨询一下其他工作人员，然后马上向师兄师姐求助。不过电话接的多了，发现问题总是那么几个，自己也能自如的处理了，实在不行就下单嘛，出外勤还可以加工时嘛。最喜欢的就是小黑屋的外请岗了，两位师姐做负责人的两个外勤岗是最棒的。当然，能够出入女生宿舍这是个超大的福利嘛，O(∩_∩)O哈哈哈~俩字，丢人！！！！一学期以来的外勤工作中，其实蛮多东西值得吐槽的。去的女生宿舍大多没有男生宿舍整洁，整个桌面连个挪鼠标的地方都不好找。出外勤没什么大问题的话就觉得心情那是相当愉悦啊，不过也有遇到特别的奇怪的问题的，有一次出了一个两个多小时的单仍然没有修好，网络中心的大佬们都出动了好几个，最后还是以失败告终。前台的话我也是刚接触不久，很多东西仍然不大熟悉，不过前台也是很有趣的~往世界的深处去，坐自己的那节车厢。你所经历的，全部不可替代。每一天都在午夜变成往事，你要把它们装订成册，一路生老病死。你所去的，就是应该去的。生命中让你恋恋不舍的，还有很多在前方。不用停止，不用怀疑，这就是你。
现在在读大一下。进网络中心只是上学期的事情而已。招聘时，刚好临近我校的“百团大战”，想到一般一个大学生都应该要找到个组织吧，又想想能不能交到些其他院的朋友呢？看到招聘的海报的时候感到了豁然开朗，又有钱拿，又能学点技术，还能认识些其他院的同学，岂不美哉？于是经过了实际上需要基础知识的笔试进入面试。记得那时大概是只有2次面试经验，所以还是有点紧张。经过之前的经历，觉得应该找到机会表现一下自己，于是被问到有什么网络相关的知识的时候就吹了吹高中时玩的VB6.0，于是一位软院的师兄接着问“那你能说说怎么用递归实现阶乘吗”。当时已经荒废了一年的代码了，只能GG，所幸之后还是过了面试。网络中心有三个岗位：前台岗、电话岗、外勤岗，印象较深的应该是电话岗了。经验非常地不足，也没有太多帮客户修复过网络，客户打过来提的问题都要问人才能回答，期间还遇到了棘手的问题，多次通话都没有解决。在网络中心如愿以偿地认识了挺多人，大家一起值班谈笑风生，一起解决问题也并无怠慢。有趣的事情很多，坑爹的事也会有。出外勤给同学修复网络时，有时会有人问到我是大几的，当我说我是大一的的时候，同学都会非常佩服；而坑爹的事，就如一个半小时还解决不了的问题，但是在这种问题之后对这个经历的自我吐槽，也是很有趣的！总之，做东校区网管是很好玩的体验啦！（最高工资的那一个月……）
不匿名了,反正答案也会暴露我是谁QAQ入职前当初加入ECNC是因为对社团基本不感兴趣,又正好看到网络中心的招聘,于是就去参加笔试了,个人对电脑以及网络了解还是比较多的,所以大多数题目对我来说都还是挺简单的.然而,笔试里面居然还有 你最喜欢哪句诗?请赏析一下。上门送交换机被用户认为是推销的该怎么处理? 等问题于是我就开始皮了那句诗我填了苟............咳，这没什么，关键是后面那个问题我在认真回答了之后在最后加了行字或者女装？后来笔试当然是顺利的过了，打电话的时候师姐听到我报名字之后笑了笑说：你就是那个叶茂青啊。不过听到自己过了也就没在意什么，安心去面试了。然后我在笔试过程中挖的坑果然出事了我真的在认真答题啊，我也不穿女装送交换机。不过最后还是过了面试，感谢各位给我的机会吧（并不是穿女装的机会）入职后入职后发现ECNC里大佬超多的，说话又好听，我超喜欢在里面的。比如解决我代码风格问题（误）的王宁被扔来扔去的群主虽然之后都被师姐接住了= =以及万能的阿科至于入职后有什么体验？当然是生活费变多了hhhhhhhhhhhhhhhh我还记得我刚上前台时犯了各种错误，比如没保存联系方式，点错收费项目，忘打收费指南........感谢当时带我的前台负责人杨鑫，要不然我现在可能就凉了。后来在罗奕洋的诱导（划掉）下去参加了前台负责人的面试，于是现在也是前台负责人了，下一届的萌新或许会见到我[手动狗头]所以要说体验的话，挺有成就感的，特别是看到网络中心越做越好了。今年的网络会有提速，学术资源的代理服务器也基本建好了，感觉很自豪啊（虽然这些都不是我做的）体验其实是没得放假（小声）
第一次用知乎回答问题，平时都是来搜答案的。第一次给了网络中心喂 。。。尽管对于我这个医学狗来说，在网络中心的工作真的刚开始是一点都不轻松，但是又是大爱网络中心的哎，网络中心人人都是极好的，个个都是人才。回归正题，在网络中心上班是需要实力的，而且上班的过程中我收获了很多，就不仅仅是业务的办理能力和网络技巧，和人的交流也是极其重要的。说说我进入网络中心的过程吧。妈耶，我在大学翘的第一节课!!!第一节课!!!就是因为参加网络中心的笔试喂，从小到大都没逃过课的我就这样把第一次献给了这一次考试。题目当然是很简单啦(超难的我的天)，欣慰的是我还是侥幸过了，hhh。之后的面试什么的就不说了。然后就是实习和正式工作了，在这些过程里都有很好的师兄师姐，我很多不懂的直接问他们基本都能解答。尤其是在前台向顾客解答不出来问题十分困窘的时候，就会有师兄师姐上前帮你。尤其是好几个学姐，平时真的教我太多啦，还有负责的嘉颖师兄。然后呢，平时的工作真的挺有趣的，你会遇到各式各样的人，遇到各式各样的问题，但是只要保持镇静，遇事不慌张，问题也都不会多大。进网络中心半年多了，感觉很不错，待遇可以，又不像图书馆那么无聊，希望越来越多的中大的学弟学妹进网络中心哇⊙ω⊙
最近爱上浏览知乎，没想到第一次认真答题是因为网管作业（哭笑脸），还是喜欢当个小透明，所以匿了匿了。去年10月份才入职，上个学期因为一些突发事情请了几次假，本来班就不多的我去网络中心的次数就更少了（哭泣脸），加上自己还有点脸盲，记性也不好，到现在也没认识很多同事（正在努力中），现在最熟悉的大概是聂师姐了，感觉人美又nice，炒鸡喜欢她（捂脸），哈哈哈哈，当然我是个女的。说起体验，觉得在网管内部自己很弱，因为是个文科生，学习到的计算机知识是在太少啦，永远看不懂交流群里大佬们讨论的啥，每次都是：唉，有消息了，哇，这么多条，看看他们聊了些啥，emmm，他们说的什么？？？这张图是什么意思？？？好吧，我不懂，真的不懂……然后默默关掉QQ。但是！不当网管的人不知道哇，每次说我要去上班，人家问我干嘛，回答“在网络中心”，都一脸崇拜的看着我“那你是不是会修电脑呀”“那你是不是会学到很多东西啊”，我都表面淡淡微笑，内心十分满足，答到“不是，我只会处理校园网问题啦”（没办法，我懂得真的不多啊，这时候好羡慕那些大佬们）。说起来，我真的没想到自己当初能进网络中心啊，当初一直想找个文职性的勤工助学岗位，奈何不是时间问题就是已过报名时间，最后把目光投向了INODE客户端出现的网管招聘，有认识的同学已经在里面工作，才给了我报名的勇气，因为真的怕自己是个技术小白而不要我啊哈哈哈哈，笔试的时候大部分题都是蒙的，不过有好好答最后的推理题，（真的是用尽我的洪荒之力了），很忐忑，没想到过了。然后面试，一群人里面大家自我介绍都说了好多好多，特别是最后还会来个表忠心热爱的煽情，我内心（我要不要也来一个？emmmm,感觉煽情一下是不是会加分），然而真的到我的时候，在小紧张和纠结中，我忘了煽情……记得好像主要说了自己会上计算机网络课，加入过的社团、办过的活动和获得的一个策划奖，然后就脑子一抽，没了，过后才想起明明还可以说点的啊啊啊啊啊。后来提问环节，嗯，我就被提了一个问题，看到对面负责人们翻卷子，偷偷的望，好像也没看到我的，而旁边的几个小姐姐被问了好几个问题，那一刻觉得心凉凉，我大概是没希望了。后来，已经自我放弃的时候，某天中午，正在睡觉，突然电话响起，一看不认识，但还是接了，没想到是告诉我面试过了！过了！过了！然后在床上高兴的自high 哈哈哈。后来就是培训和上岗啦，当中有过不好的经历，有一天因为一些原因，我的错，emmmm,被一个师兄骂了，后来才想起，是大家说的姐夫，从那以后每次上班都忐忐忑忑的，不过工作态度是绝对端正了，这是一次教训吧，也希望以后进来的师弟师妹引以为戒。还有就是我最喜欢前台啦，因为总是能遇到各种网络问题，当我能帮他们解决的时候，特别有成就感，即使不能，也可以看看师兄们的操作，学习经验哈哈哈。小黑屋出外勤也有很多有趣的经历，记得第一次跟着两个师兄出去，就是交换机问题，然后就加班啦，其实当时特别兴奋哈哈哈。还有一次跟聂师姐出去，结果走错了宿舍楼，到了寝室门口发现没开灯，没人？然后给那位男生打电话，人家说自己在宿舍，就知道自己干了一件大蠢事（囧），后来在修面板的时候，刚把两边螺丝拧好，当中的模块弹出来了，弹出来了，出来了，？？？excuse me?当时就忍不住笑了，觉得好神奇，戳中我的笑点了哈哈哈。
在中山大学东校区网络中心当网管是一种怎样的体验？大概是有了自己的另一个归处的感觉吧，好吧，我比较中二，简单说就是归属感吧。在这个世上活着，人总是要有归属感的，漂泊和流浪是很浪漫，但是并不是每个人都能禁受得了的。有这样一个地方，你一周总会有那么三五次会定时去工作，去见刚开始陌生后来熟悉得不得了的人。你一开始以为只是工作，但是她在你的生活中占据了越来越多的分量。一开始的学院群班群可能都不会再水再看，过了迎新时段就已经屏蔽了，但是却经常去网络中心的水群水一水，看一看；并不是为了每个小时9块，现在12块的工资，但是请假没有上班的时候，心里总是有些放心不下；看到各种有关网络或者助理的消息，甚至是完全不搭边的事，都会一下子想到网络中心；不上课的时候，去图书馆泡馆，却总是不自觉地到了网络中心；在网络中心大家一起吃饭聊天的时间，大概比跟同学舍友一起吃饭的时间要更长；看到同学有网络方面的问题，就自觉地去帮忙处理，可能多少带着一点自豪，更多的其实是一种习惯；甚至有时候接电话都差点接起来就说“你好，这里是网络中心，请问有什么可以帮您”……有了属于自己的另一个身份，也有了属于自己的另一份责任。PS：这个可能不是很适合知乎，也没有什么逻辑或者分析，只是单纯地煽情（？），其实并没有，如果觉得我真的写得很煽情，那大概不是我的问题，这个锅，我不背，给网络中心背！
既然……大家都在你画我猜（虽然有好多我都没猜出来是谁 ∩__∩），那么我也来写一个好啦。对ECNC的最初印象当然是海报，在众多的招新海报争奇斗艳的时候，我们ECNC的海报在那里深沉睿智地做微笑脸……其实就是那些看不懂得东西好高大上啊。之后就许多次接到了网络中心的名片和宣传，虽然至今我也不了解自己当时为什么就灵光一闪在众多组织中众里寻她千百度时一眼看到了我们的ECNC，但是既然不懂，那就是缘分好了。一开始吸引我的东西还有的就是当年宣传中的“不需要基础知识”——这句话是我在笔试时想到最多的一句话，于是当我从考场出来的时候顿时觉得可以回宿舍洗洗睡了。但是几天后我居然接到了面试的通知，这实在是难以想象。第一学期的班表中我是没有前台岗的，于是就对电话岗和小黑屋的时光难以忘怀（似乎这句话有着必然的逻辑），记得第一次接电话的时候，我已经完全无法压制我的心跳，虽然为此我做了充分的准备（先记下来工作台上贴好的提示，在面前展开几天培训的笔记，手机上显示的是电话岗常见问题的培训资料，手边是电话记录，电脑上是前台参考手册，还特意翻到了目录页……），然而，然而，出人意料的是，似乎必然的是，电话一响一切就都崩溃了，我忍住颤抖的手点鼠标接下电话，几乎完全没有听到对面的人在说什么，然后完全不知道应该怎么处理，只能按照笔记上的记录一条一条的念让客户操作，折腾了十几分钟还是完全没用，最后还是师兄帮我接了电话，原来是IP设置（别问我一开始究竟做了什么……）。在ECNC的一个多学期，还是有很多美好的回忆，也听过了各种各样奇形怪状的网络问题，希望ECNC越做越好。
恩，首先，身为一个中东网管我非常荣幸。其实在刚成为一名网管之前我对网络中心并没有太强烈的归属感，可能在我心目中就仅仅是一个岗位，然而在这半年多的工作里，师兄的悉心教导，同事同学的互相帮助，让人实在是感动，我在网络中心认识了很多的哥哥姐姐，认识了很多志同道合的好朋友，学到了很多东西，学到很多让我收益终身的东西！由于大二要搬校区，与网络中心的缘分可能就到此为止，但是网络中心人和事对我的影响会伴随一生，感谢网络中心的老师师兄师姐，感谢大家这么长时间来的关照与厚爱，我会永远记得大家，记得与大家一起工作的美好时光！！！不管在工作中还是在生活中要和老师，同学保持良好的关系是很重要的。做事首先要学做人，要明白做人的道理，如何与人相处是现代社会的做人的一个最基本的问题。对于自己这样一个即将步入社会的人来说，需要学习的东西很多，他们就是最好的老师，正所谓“三人行，有我师”，我们可以向他们学习很多知识、道理。　　突然想起鲁迅先生的一句话：这里本来没有路，只是走的人多了，也便成了路。生活的路呢?生活的路也是人走出来的，每个人一生总要去很多陌生的地方，然后熟悉，而接着又要启程去另一个陌生的地方。　　在不久就要踏上人生另一旅程的时候，有时不免会感到有些茫然，感到无助，但生活的路谁都无法预设，只能一步一步摸索，但只要方向正确，不要走入歧途，走哪条路都走向光明。
       啊，粗心没看到作业迟交了。一万分内疚。       说实话当初觉得网络中心挺牛奔的，毕竟作为一个刚到学校时，因为上不到网拨了五六通电话最后发现是自己把NETID大小写弄错了，然而后台竟然还能知道，顿时对这个地方充满无限的向往。       干了一个学期后，发现原来曾经困扰我的问题在这里只是查看一下用户信息而已，然而为自己能够光明正大进出女生宿舍感到无限自豪，虽然目前仍然是条狗。       我记得刚来的时候一脸懵逼，打个电话都怕怕的，担心自己会在电话里头弄错些东西。但后来想到晚上还是有小黑屋的。电话里无法解决的就留给晚上出单吧，这巨大的后盾给我无限动力，然而迄今接过的电话不超过一百个，而且从没有爆过工时的我表示很忧桑。当然爆工时还是其次的，最主要的是，我还能混口饭吃。       我发现自己仍然改不了粗心的毛病，上学期填错课表，有次上班忘带工牌，还有暑假把工单回执给弄反了加上这次漏看了作业，上述共计四次。不知道我的毛病会不会一直犯下去，但仍然在努力之中啦。起码不会像以前那样把大招给弄反了。而且给舍友打代码时瞬间感觉自己高大上了起来，真诚地接受他们的膜拜。出外勤时带上个工具包上来就测网线装装逼，各种基础知识一般就能搞定然后舍友夹到送行，这似乎是只有网管才能享有的特权吧，毕竟我是被派来拯救世界的。       话说当初面试是怎样把我招进来的，一群师兄师姐坐在面前群面。。。个个不认识黑着脸，还叫我们放松点。哎还记得笔试时有个问题是关于解药的，那天几个黑心都没有回答我们，我忘得差不多了，网上也找不到原题了，竟然不把答案说出来。。        我们网络中心应该是个服务单位吧，虽然我的服务在所有网管中不是特别到位，但还是感谢各位师兄师姐的热心blalala。       啊不知道谢了多少字了作为高中从不迟交作业的我再次表示自己受到了一万点内伤，放心我一定会回来的，
首先，我来作一下死，在回答的deadline前半个小时内才开始答这道本来不算难的题目，奈何之前总是想想想，怎么才能写得比较好。现在看来是完全没机会了吧，果然完美主义是天才的毒药（不要脸）。。。(明明是因为在赶其它作业)。其实我在网络中心的经历更像是简单没有那种担当使命的那部分人，很少想去当负责人甚至是黑心，然而这并不是因为施姐说的负责人还是黑心太严肃了，在我看来网络中心的严肃是一件好事，因为这正是前辈们留下的宝贵财富啊。然而庆幸的是，网络中心并没有充斥着复杂的规则和律条，只是简简单单地，你想要为自己的这份工作做出一点努力，为自己的生活增加一点色彩。我相信这是我们挂着这个名必须承担的一点责任。当然，南校区那边的网络中心可能会严肃一点，甚至于严苛，所以我们这边的氛围实在是难得的。刚开始各种蠢，但是在面试的时候许下的一些承诺，让我还是比较主动地去发现问题，接受批评。刚开始上小黑屋时候的泽轩师兄被我坑的时候，还有电话岗捉急不会解决问题的时候，都靠着师兄师姐的帮忙度过了一些危机。而且时至今日，感觉刚开始来的时候遇到的问题好像是最难的。这难道是我的错觉。。。毕竟我还记得因为端口损坏查到交换机的故障此起彼伏，还有一次全校大停网被打爆的电话接了37个，弄到最后要大大师兄和我们的阿科老师出马才能解决。那么些波澜之后，好像并没有再出现什么一样惊心动魄的事情了。而经历惊心动魄之外，偶尔也会出现焦急。尽管网络中心有一部分的计算机和软件学院的同学，但是学业比较忙，所以不能人人都能有多余的精力研究网络的实际问题。有些时候我们确实用尽了所有排除故障的方法，但是没办法，就是不能解决。这当然是因为事实上我们根本就没办法找到故障，除了一些小的问题之外很容易解决外，我们都是从已知推向未知，从可能的故障排除到不知道的故障。而事实上，如果真的要查找故障来源，可能效率要低很多，因为工具，包括软件可能可以帮忙，但是太难了，分析起来还不如三下五除二重置来得简单。我不知道前辈们之前是怎么样处理网络故障的，但是好像一个上古的网管一个人就能处理一个我认为复杂的单。但是网管也是有传承的，可能现在看不到，但是在未来的新网管的身上，我们可能会看到故人的影子。还有虽然作为网络中心的一份子，但是很不幸地总是要被人吐槽网速慢。说实话，这个问题应该会很长一段时间悬而未决，但在我有生之年应该还是能够看到中大的网速一天天好起来的。另外，网络中心可能是能力并不够，无法完美地处理每一个问题，但这也是我们进取的动力。希望师弟师妹们好好向老人们学习知识，当然你们更牛叉就更好了。在这里顺便提一下意见，希望教学区的WIFI信号能够变成SECURE，不要总是坑爹的WLAN了。我说真的。本来想说伤感一点的，因为2014年秋的80多个网管现在在任的好像也剩不多了。但是发现新人们都来了不少，其实也很好。
嗯，回答这个问题的时候还是百味杂陈的。依稀记得上学期面试的场景，本人的表现还真是比较尴尬，还信誓旦旦地说自己的沟通能力一级棒，现在上个电话岗有时都有点抓急。。。也回想起自己值班上门服务时的各种坑（单），此处艾特某坑单小朋友。我还是挺享受在ecnc的工作的，首先通常比较闲，可以看书补高数作业（=_=）不得不说高数是我心中永远的痛，有一次前台师姐看了看我，说：“怎么每次见到你都是在做高数口牙~”我：心一阵抽搐。。。“因为我蠢。。”（T_T）怎么说呢，在ecnc工作体验，很赞，除了不放假（迷。。）（很抱歉盗图了，这图太经典了忍不住）当然工作不总是愉快的事情，毕竟经验不足，有些业务会弄错，一般旁边有和蔼可爱的师姐手把手教学（hhh），小错还是问题不大的，客户也是很nice，无论是做了什么谜一样的（有时没用的）操作，都会说谢谢，弄不好也会表示谅解。但就上个学期就遇到朋友圈狠吐槽。。。。当时就觉得很心塞。。。。我明明兢兢业业地为您服务，亲你却不给我个好评。。。后来啊feng师兄也开解我，感觉ecnc是个温暖的大家庭啊！还有麻烦的是值班加学生会加其他加课程让我十分忙，基本没啥时间睡懒觉啊~最糟糕就是冲突的问题，我有个班没啥人有空，有次冲了就是直接缺勤了。。。顿时损失100+软妹币。每次犯错都有愧疚的感觉，感觉对不起辛苦带我的师兄师姐们还有老师们。（这是现在的我）不过鉴于现在已经有向老司机发育的趋势，已经无所畏惧（除了苹果跟路由）（其实）
天天刷日报，倒是还没用过知乎。为了回答这个问题，开心的注册了账号，可能ECNC又帮我开启了一段新的旅程吧。不知不觉已经进入ECNC一年啦！去年这个时候，经过师兄的推荐，或者说是各种机缘巧合吧。不明所以的笔试，有些似懂非懂的题，还有些专业性问题，但我一直都抱着“应该只是看看综合素质”的想法，答完了。接着就是一轮懵逼的面试，也是有史以来第一次，做自我介绍忘记说名字（做完自我介绍就已经想走了。。）最后，居然稀里糊涂的加入了ECNC。感谢师兄师姐对我的包容那段时间，还是挺迷茫的，大一下，浪了快一年了，社团玩儿了也有一个多学期，还是想认真的做点事。最初心动还是听说有工资，夜宵有着落咯hhh。其实也不是为了一个月几百块的工资啦，既然是有工资的，做起来就不比社团组织，当然要认真严肃一些了，毕竟真的是一份工作，可以更好的锻炼自己。然后，自己本来就对计算机挺感兴趣的，ECNC那么多大神，有问题可以请教。ECNC交给我们上班的部分（帮助台）主要还是服务性质的吧，帮帮有困难的同学也能结下善缘hhh 第一次排班，师兄分配的相当均匀，前台，电话，小黑屋都有。其中最爱小黑屋。小黑屋呐，没有单，可以自己做自己的事儿，真是学习最好的时间，小黑屋的学习环境谜之好！真的是能静下心来学习，特别是周日晚上的小黑屋，收心为接下来的一整周。有单就更好玩了，去到不同的寝室，认识不同的人（能借机加微信的老司机真是666）其中感悟挺多的吧，记忆中有一个寝室真的气氛闷到炸裂，窒息得我都不敢说话，每个人都做着自己的事，相互借一下WIFI都不乐意，而且还是大一刚入学的小朋友…当然，也有那种很嗨的寝室，连同周围几个寝室都带的很快乐，一起打火锅打牌看电影。差距是挺大的，大学四年朝夕相处的室友，有什么不能放下，有什么缺点不能改，好好说话，一起分担，多好。前台和电话岗都觉得中规中矩，真正的算是一份工作吧。需要了解和记住的东西还是挺多的。刚开始上班的时候，特别是遇到老师，会特别紧张，后来慢慢熟悉了各种业务之后，也觉得得心应手了，虽然还是时不时的参考一下手册。很多工作的都是遵循着一种程序，跟着做就好，细心最为重要。记忆中很深刻的是，一次某师兄问我，我觉得网络中心怎样。我说，网络中心是我感觉中中大最好的勤工俭学的平台之一。相比起实验室，网络中心有更多的机会与老师同学交流，能帮同学们真正的解决一些小问题；相比起其他行政办公室，网络中心工作压力也不会太大，接触的东西也不是非常机密隐私的东西。师兄笑了，说我的回答好官方hhh。可能是我一己之见吧，反正就是觉得ECNC挺好的，除了工作还能看看欢乐的水群。ECNC有着一套完备的体制，永远也研究不完的参考手册，突如其来的业务考核，功能强大的论坛，各种后台系统……当然，还有一群为此默默奉献的大神。因为他们，我们才能轻松系统的解决各种问题感谢ECNC，为我的大学打开了一扇扇大门….包括这个知乎首答hhh
      首先这是一个能挣公益时或者工资的工作，拯救你那颗无聊到萎靡的心。网络中心招新网管的时候我们正在上计算机网络这门课，当时想着还可以把这份工作当做这门课的实验课，就去笔试面试了。这是份比较正规且严肃的工作，进入网络中心需通过笔试面试，有多个专门的服务网站，专门的工作室，指导人员与比较大的工作人员集体。在网络中心上班，也让我学习到一些关于网络连接问题的知识。      东校网络中心的工作很轻松，工作主要分为客服，前台和外勤。至于技能，看过招新简介的都知道，要求的基础为零基础，因为网络中心在大家工作前会给大家进行培训，工作的服务性胜于技术性。在工作中，身边的师姐师兄同事们私底下打成一片，逗逼欢乐，甚至有可能互爆粗口；但在面对客户时，他们高冷而谦逊，认真且礼貌。我常常被这种职业素养所体现的反差萌所震撼，大家把生活和工作分得很开，清楚自己的职责和扮演的角色，这种对规则的尊重的态度值得尊重。       现在，网络中心的制度已经发展得很合理了，管理方法科学而有效。在学校这个开放而包容的大环境里，不可能实行特别官僚化的制度。有时候有些同学抱怨他们没有的到公平的上门服务的待遇；其实这是视情况而定的，这是因为学生大都使用笔记本电脑，可以很方便地把个人电脑带到服务中心检查网络设置，而科研教学楼以及办公行政区的电脑大都不易搬动，需要上门服务。当然用我们的这种管理制度不是很正规，但网络中心的职责是帮助解决联网问题，不是管理监狱，我们服务的对象是礼仪之师，不是流氓恶棍；在这里大多数人都能开心上班，融入集体。我们要的是合适，不是完美。
刚大一的时候到处去社团面试，四处求收留，要不怎么说大学生找工作难呢？最终还是ecnc把迷茫的我捡回了家。无业无社团人士，对当时的我来说想想就觉得恐怖。从此我就在宿舍开始了自己的装逼之旅。什么室友电脑不能上网，拿过来捣鼓两下，药到病除，看着紧紧抱住我大腿的室友，我不禁想起了熊猫师兄的谆谆教诲：“网管的室友报障是要扣工资的！”……看着大家都在说中心真好呀真好，我决定代表正义站出来……说一件糗事。我记得晚班电话岗还在图书馆的时候，是盛艺师姐带着我装逼带着我飞。然而在一个风雨交加的夜晚，当我独自一人走进漆黑的前台，孤独地守在电话岗前时，我突然意识到了什么！我迅速地打开贴吧，登入账号，忽然一阵凉意朝我袭来——师姐、师姐她竟然在请假区发帖请假了！天啊，师姐你不要留下我一个人！不，我要淡定，要稳住！我是在社会主义熏陶下茁壮成长的青年，根正苗红，受过网络中心的精英网管培训，怎么能因为区区这点困难就退缩呢？于是我挺起胸膛，带上耳机就冲向了战场。然后我就被无限电话制打得连亲妈都不认识了。没错就是那场暴雨的锅！它直接导致了东校大面积停网。我已然记不清暴雨到底弄坏了什么，记忆里只有一个绝望的背影，他挣扎着抓起电话，用颤抖的手拨通了那个熟悉的号码。“喂，小黑屋吗？电话岗爆炸了，救命啊！！！”
   网管这份工作是在开学时俭峰师兄的新生网络简介上了解到的。当时各种听不懂的名称，感觉很高端啊。之后就关注了招收网管的时间，也就去参加了。笔试勉勉强强还行，感觉上，面试是很玄的东西，本来还以为表现太差没机会了。之后收到通过的信息的确有点兴奋的，也就想着要好好地执勤吧。但那一段时间糟糕的执勤证明了自己记忆力不算好，也不具备吃一堑长一智的精神能力。刚开始执勤时有点兴奋，也对用户的咨询有点紧张感，总感觉问题中带着神秘的色彩。后来才知道这是相关业务的不熟悉导致的。之后在师兄的建议下，就去看Ecnc中的一些资料，慢慢地熟悉，也算渐渐地克服了对业务不熟悉的感觉。前台中一般是一些业务的办理，但偶尔的SECURE问题也是挺麻烦的，也遇见过几个最后也未能解决的SECURE问题，因此，现在也未能了解到一些SECURE的类似必杀技的东西。小黑屋有着良好的学习环境，看书复习，偶尔聊聊天也是极好的。而外勤虽然也有过那么一两次花费时间良久的，不过，大多数时候都能花费合理的时间解决问题，而能解决问题总是极好的。总的来说，做网管的工作了解到了一些学习中不会有的东西，极大扩宽了交流圈。遇到无法解决的问题难免会有一点的不满意，能很好地解决时带来的是一种比较舒心的感觉，这应该算是一种责任感的养成吧。以后就尽力去做好这工作，也祝愿网络中心能有良好的发展。
要说在ecnc当网管是怎样的体验，嗯，首先这是一份需要认真对待的工作，因为我们每一位助理带上工作证之后代表的都是我们网络中心，服务质量高低直接影响了网络中心的声誉，所以本来待人比较冷漠的我在这一年半中也逐渐变得有些热情。大一的时候面了5个社团等组织，包括网络中心共入选了4个，最后也只留在了网络中心，这是一个很有凝聚力的团体，所以也才有上到研究生3年级师兄师姐下到大一小鲜肉的巨大年龄跨度，甚至连工作好几年的师兄也会一直在qq水群中一直灌水。网络中心整个氛围是很和谐很包容的，几乎所有院系的同学都有。记得入职培训那时水师兄说其实这点补贴连塞牙缝都不够，但是网络中心可以得到很多。网络中心虽然在外人看来只是上不了网求助的对象已经断网之后吐槽的对象，但是对于我们网管来说，她是一个给人很多归宿感的家，乃至以后因为毕业、工作等原因离开网络中心，她也一直会是我们在中大奋斗几年后遗留的最感浓厚的情怀。（咳咳，好了，以下是逗比的内容）出过不少外勤的我，其实有时候真的很想吐槽的~~某些同学因输错账户名、密码之类的事下了工单~简直就是给学助创收~~某些办公室的，有的用户即使也是计算机相关专业的也经常不愿意去学习路由器的简单设置。。。其实印象最深的就是出过好几个印度裔学生的外勤，踏踏实实地练了一把印式英语。。。还有遇到过萌萌哒金发碧眼外国小正太，突然哑火，惊人的发现学了有10年的英语原来一点卵用都没~~~总之，在网络中心工作，除了学习到新技能，充实了课余生活之外，还可以遇到很多机遇，结识各种大神人赢~~~
思来想去，最后还是乖乖来码文吧= =……感觉前面的人写得都好好，文采飞扬，还很搞笑。所以感觉鸭梨山大啊……我是大二上学期进来滴，应该是属于比较晚进网络中心的吧（反正进来后我还是看到男的叫师兄，看到女的叫师姐，好像还给我蹭了不少师弟的光）。肿么说捏，那时刚进来的时候，感觉网络中心很鬼恐怖，我平时都是这样安慰自己的“好吧，就当做是对自己的磨练吧”。尤其是我的第一个小黑屋班还是晓明师姐负责的时候，我的人生简直是崩溃的（其实晓明师姐挺好相处的，只是她工作的时候很严肃，不熟的人给她盯一下，就会以为自己很快要被炒鱿鱼了= =…而我呢…被她盯了好多下….“好吧，就当做是对自己的磨练吧”…）。然后呢，个人认为自己是慢热型的（听说过指数函数吗...），所以想快点能融入这个团体，就开始找人聊天啦，也就是找“师兄”聊天啦……………………关键是我可是师弟啊，找师兄聊天真是个错误的选择，找师姐呢（当时我那个班好像就只有晓明师姐吧…还有一个师姐整天换班的，每周都是不同的人= =）…幸好，还遇到了个逗比。当时我是这样看这个逗比的，动作诡异，口齿不清，走路不好好走，是要像个鬼魂那样飘过来飘过去，说话不好好说，老是拉自己的脸，嗯，判断结束，这一定是个怪胎（跟你们说，通常怪胎都是比较好相处的，这是有实践基础的哦）。这样，我终于在网络中心结识到第一个朋友。好像听起在网络中心活下去很艰辛吧，但其实我感觉是跟我这个人慢热的性格有关吧……起初的那段时间，我不是很喜欢上前台或小黑屋了，第一是前台和小黑屋需要出外勤，小黑屋还好吧，不过还是有些坑单，最主要就是前台外勤了，毕竟前台外勤还是比较少的，曾经出过的一次单就是和志敏师兄出的（天啊，志敏师兄啊，就是过去版的心怡加誉庭啊，你懂的），那次出单，志敏师兄为了给别人修网络，都钻进人家天花板里了= =，这对我这个全过程恍惚的人已经造成了一百万平方公里的心里阴影…所以后来我把所有的班都换成了电话岗…说到这里，估计有部分人已经知道我是谁了…过了一个学期，自己有想过要quit的（那些跟我一样有这个想法的孩子看好啦），但是感觉自己太没用了，做什么事都坚持不下去，稍遇点挫折就想退出，以后怎么能做其他事呢…所以心一铁，“好吧，就当做是对自己的磨练吧”，那就再继续做一个学期吧。然后呢还是一个漫长的学期………………………………………………..好了，第二个学期终于快结束了，看来是我走人的时候了，诶，慢着，qq在闪，看看是什么消息….是子仙师姐叫我申请优秀学生助理，天啊，我都快不捞了，还是把机会让给别人吧….结果呢，有一天在上电话岗的时候，张老师突然跑过来说，你们的申请写好了没有啊？没写的现在赶紧写了，然后进会议室开会......这….这….这次是不申请都不行了...然后自己就怀着各种复杂的心情填表，内心超级矛盾……然后再开会的时候，看到老师那么好人，然后心里想想，要不再留多一个学期？……后来更让我想找个洞钻进去的事是后续的交表事件….天啊，由于我的智障记性，我成功的错过了deadline…之后又引发了一连串的事…………………….我还是滚吧T T….然后自己打算下学期一开学就跟核心们讲自己的想法的，结果那段时间正值各种师兄师姐要实习，网络中心急缺人手的时候，这样就走了也太不行了，毕竟自己做了那么多错事，是时候该做点什么弥补下了…于是乎打算干满小学期再说，结果到小学期快结束的时候，诶，慢着，qq在闪，看看是什么消息….是振文学长问我有没有意向当负责人……………这…………这……..这不按套路出牌啊！然后自己又开始沉思了，想想自己也已经坚持了这么久，虽然自己已经决定要quit了，但是，如果我这也能坚持下去，那才是真正的坚持，而且，那时真的走了很多师兄师姐，前台负责人急缺，“好吧，就当做是对自己的磨练吧”…也就是我答应了。很难想像吧，一个从来不上前台，不上小黑屋，只上电话岗，并且几度想要离开的人，最后还是留了下来当了前台负责人，晚上上小黑屋，不上电话岗。后来，我发现，当上前台负责人，从另一个方面给我了一次机遇，就是我不再是要去找人聊天的师弟了，而是找人聊天的师兄。我知道自己最初进网络中心的无助，所以我看到师弟们，我就怕他们也会有那样的想法，所以我都会很热情的去跟他们聊天，我会很细心的给他们讲一些故障是怎么处理的，希望他们出前台外勤的时候能够克服恐惧心理（后来发现师弟们都是大神啊，就师妹还略跟得不是很上），于是每次带他们出完单，对于那些会的我一般就不说啦，对于不会的，我都会不断地跟他们讲这个问题是什么问题，应该怎么处理（有个师妹给我讲得一脸懵逼，最后还发了qq给我从头到尾复述了一遍）……听说我最近变了，我自己怎么就不知道呢……其实我一直都是一个很逗逼的人，只是没有遇到对的时机，没有遇到对的人，所以就没有浪啦…..因为各种奇奇怪怪的事和奇奇怪怪的qq消息和奇奇怪怪的自我激励，我在网络中心已经度过了两个年头，这些时间里，我真的是磨砺出来的…今晚值小黑屋晚班，听到子仙师姐对电话岗说，“客户的话不能信”的时候，突然觉得好感动，我想，可能这句话，我会一直记住吧……
进入网络中心已经一个学期了，也学到了很多技能啦。自己是个医学生，平时接触到电脑的机会很少，加入网络中心真的是一个长见识的地方。所以当网管就是一个重新起步的机会。就像进入公司一样，什么都要从头开始学，有师兄师姐会带你，有老师会教你，还会有培训。不过比公司好太多的就是这里人情味很浓你做错了会有师兄师姐替你担着。当然，你成为正式网管前， 之前的培训还是挺痛苦的，真的什么都听不懂，感觉自己就是一个电脑白痴，也是在不断摸索中的。成为正式网管后，总是觉得自己十分蠢。刚开始就算培训了还是什么都不会。每次上班都觉得师兄看自己像是在看白痴的眼神，好吧，因为我技术实在是很差。这里有三种班，前台班，电话岗，晚间值班岗。每种班都上过。前台班：处理一些问题加上修电脑。平常不会很忙，但需要挺多的业务知识，你要了解。平常处理最多的是暂停恢复业务，转账业务，缴费业务，电脑就是上不了网，连不上WiFi。处理多了就会熟悉很多了。最让我hold不住还是苹果电脑和其他一些涉及到很高深的什么网卡驱动等问题。我真的什么都不会啊，每次看师兄在那里处理，都感觉，好厉害好厉害，自己好笨自己好笨。不过总体还是挺轻松愉快的。电话岗：主要就是接电话啦，分担南校的负担。有些业务也是在前台会遇到的问题。一般解决问题都是有套路的，如果实在不行就下单。但电话岗的注意事项一定要确保完成。最怕的是问到关于路由器和教学区保障的问题，不是很熟悉就不会用。平常有2个岗位，周末氛围会轻松一点，因为老师不在嘛。嘿嘿。晚上的电话岗也是挺好玩的。晚间值班：就是传说中的小黑屋，主要处理白天的报障问题。如果没有单的话，就相当于大家在小黑屋自习3个小时。大家聚在一起玩也是挺有意思的。特别是晚间电话岗的同学很有意思，说话很有意思，很多次都把我们逗笑，氛围也不是很严肃，还是很轻松友爱的。但是有些时候大家彼此之间都不认识，希望多举办几次活动啦~
其实大一就看到过招聘海报想进ECNC，但发现有笔试马上虚了...决定再修炼(其实并没有)一年。所以当我第二年拿到试题，看着满是与网络知识紧(hao)密(bu)联(xiang)系(gan)时，心中一阵：excuse me？！！！接着就很脑抽地在“唐宋八大家”里写了...........................杜甫......_(:з」∠)_【呃。。语文老师我错了求放过。。。】咳......笔试过了接着是面试，要接受老网管们的各种“盘问”(其实问到我的很少...低存在感光环_(:з」∠)_）。然后面试就很意外地过了！过了！过了！当时真的觉得很意外...因为我说的真的很少......所以心情是万份鸡冻！！！过了面试就意味着成为了一名准ECNCer，在经过网络知识、端口知识、电话岗等等培训后，终于可以 上！班！！啦！！！第一次接到女生宿舍的外勤，心情是一颗赛艇的！然后它漂着...漂着......就...............沉了！excuse me？！(╯‵□′)╯︵┴─┴鞋盒铺一地什么鬼！准备玩现实版minecraft么？！架子上各种酱油、醋、老干妈什么鬼！你们是不是还有锅...往下一看，我擦真的有！还配了个电磁炉...你们难道就是一直隐藏着的中东三饭？！这些就算了...诶那瓶醋为啥开着盖子...开！着！盖！子！OTZ我的三观......你们赔！第一次上电话岗是监听老网管的，听着师兄只需各种询问就帮对方解决了问题，心想：这不是一个很难的事儿嘛~【bool flag = 1;】结果到了第二周听到电话里对方声音直接紧张到要死，顿时没了思路，不知道要问什么...只好说声稍等，按下hold，完成蒙逼......_(:з」∠)_后来只好先把要问的写在了纸上，然后才再接起电话，一个一个地排除问题，最后终于解决！完成了电话岗的第一个电话！过了几周，就不会像第一次那么紧张了，不会的地方也会去问师兄或者老师，想想第一次的手足无措，心情如下：关于前台嘛...到现在只上过两次前台班......体验还不是很够  先略。总之，加入ECNC是一个很棒的选择！在这里，可以被锻炼；在这里，可以学知识；在这里，很开心。最后，说出来你们可能不信，是端口先动的手。。( ¯▽¯；)
记得第一次接触网络中心是因为不会装客户端。那时正值开学，来到前台资询，看到前台人山人海，分辨不出哪些是“工作人员”。然而看到有几个人在一起围观，就知道肯定有“大神”在布道，于是也前去围观，得到了客户端的正确安装方法以及电脑正确的设置方法。当时觉得，这里的人好厉害，一种敬佩之情油然而生。后来在宿舍的过道上看到nc招新的通知（当时似乎没见到海报），于是抱着试一试的想法就报名了。当时的笔试感觉挺坑的，许多比较入门的网络知识多数不会，当时考完了就觉得自己一片茫然，不过后来居然过了。然而还有面试，面试的时候还好，师兄师姐们虽然有的问题问的比较高深或者尖锐，但是整体气氛还是比较好的。就这样，自己就进入了ecnc。记得第一次接到报障的电话时，自己紧张的说话都有点结巴，感觉自己真是傻得要死。而且许多自己解决不了的问题都需要师兄师姐帮助，真是挺不好意思的。但是有时候在电话中会遇到态度挺不好的用户，会搞得自己的心里很委屈，自己只能耐心的解释。记得有一次，一个老师打电话来反映，好久之前的网络问题还没有解决，话里带着各种不满，说话也比较重，自己差点就被说哭了。自己强忍着泪，耐心的回答，然后下单。最后告诉老师会有人去帮他查看，当时已经12:40了（虽然刚刚下班）。可能这位老师感觉到我声音里有种要哭的冲动，而且看时间已经到了吃午饭的时间了，同时有感到自己语气确实重了一点。开始向我道歉，而且还问道是不是因为他的原因，让我加班了，还说“快去吃饭吧”。当时自己突然感到有一点感动。。。。。。。回想起这件事，自己感觉到耐心确实是一个比较有用的东西，只要你的态度是好的，对方最终会被你打动。而且从那以后，在跟物业，外卖打电话时，自己也不会有意的为难他们，因为自己的这段经历确实给自己留下了比较深的印象，不要因为 自己的心情为难电话另一端的服务人员。而对于前台班和小黑屋，则是另一种感受。在前台班，可以为前来咨询的的老师同学解答问题，可以帮助有故障的同学解决故障，还可以带着ip过期提醒们在校园里四处分发。反正前台可以有好多事来做。对了，在前台还可以第一时间接触到入学的小鲜肉们（虽然并没有什么卵用）。在小黑屋呢，可以带着别人一起装逼，或者看他装逼，同时也可以看到别人家的宿舍是什么样纸的（还是国防生的宿舍整洁啊）。另外小黑屋里有一个图书角，里面有前辈们留下来的各种书籍，也是蛮吸引人的。最后，在ecnc中，你可以接触到各种各样的人赢、学霸（经常在会议室中，即便自己很普通，但在这样的环境中可以遇到的这些人可以给你向上的动力。同时在这里交到的朋友们也是一生的财富。--------------------------------------------------------------------------------后面写的比较仓促，留到毕业时在写吧
空出了一天时间来此链接报道~这也是我在知乎上的第一个回答呼呼(～ o ～)~zZ来网络中心是一种什么样的体验呢从面试开始,觉得黑心的各位都好威严[严肃脸],然后就记住了振文学长因为他一直带笑~第一天上班的时候战战兢兢地,好怕接电话的时候说错话,试听时一直刷电话岗事宜,结果一个电话都没听到更是紧张了,唉,可能每个菜鸟都这样(虽然现在我也没变厉害[严肃脸])上小黑屋的时候并没有固定和哪个师兄一起出外勤,没有这种情谊的我感到好悲伤惹[掩面痛哭]然后第二个学期的晚班几乎都是志雄师兄执勤！ (不知道为什么看到师兄总是想到哆啦A梦,而且带着一种高冷萌) 接电话时经常被自己蠢哭，最记得就是接到南校老师保障问到最后才知道是南校的，当时简直是想找个地洞钻进去啊！！！！！接下来要说到烧烤了(～ o ～)~zZ子仙师姐都很照顾我们厚，一开始就邀我们一起玩Uknow怕我们无聊[害羞⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄]讲道理，阿科绝对是烧烤主力啊哈哈哈说到老师，张老师也是棒棒哒，上电话岗的时候会经常和我们侃大山⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄感觉来到网络中心回忆满满的~Ecnc像一个大家庭（文笔差只能这么形容了唉）各个黑心都好负责值班时发问题都是秒回的[感动脸]在Ecnc里感受到的温情，绝对是大学里最难忘记的回忆想一直待在ecnc,直到实习（为了不被辞退，我一定会认认真真勤勤恳恳地工作的！！！）
前排麻烦让让，腾个位，怒答一发。//其实答题是不是已经暴露理工科技术渣的本质了T_T?进网络中心已经一年了，并非首答，但同样献给ECNC。没进ECNC之前，我不知道84036866可以保障，即使它就这么明晃晃印在校园卡背后那么久了...没进ECNC之前，故障（软硬件、网络）都去骚扰Maxcell了...没进ECNC之前，连查个IP都不太会...完全的软硬件弱渣...没进ECNC之前，我也吐槽学校的破网速，以及图书馆动不动就掉线的SYSU-WLAN，你知道OJ作业写一半，刷新一下突然没了的感受吗，内心崩溃...没进ECNC之前，图书馆南门也没开，我基本不知道图书馆一楼都有些啥..在ECNC，业务考核首跪，带来了大学第一挂，人生从此圆满了...在ECNC，见证网络提速前期，不停接到电话投诉，但是现在已经提速了！！已经提速了！！已近提速了！！（不玩游戏，但是看视频的体验超级好～～B站、油管都是hold得住的！！在ECNC，对了，大家应该都知道SYSU-SECURE比SYSU-WLAN好用并且不掉线的吧？在ECNC，认识很多大神师兄师姐，以及很多超神的师弟师妹，学到超多在ECNC，到了大三！！你就发现业务技能都是在帮你预习《计算机网络》啊！！在ECNC，偶尔会遇到因为用体验不佳而生气的客户，但是，大多数大多数的客户都非常地体谅网管的工作, 非常感谢～～～&gt;  &lt;在ECNC，从小白网管，一直到可以带着师弟师妹出外勤，捋起袖子就能换端口。在ECNC，工资从9元/h，涨到12元/h。。。（喜大普奔2333...可惜郡城也涨价了...在ECNC，这里寒暑假都值班哦, 然后我就有幸见识了暑假空荡荡的图书馆（当然法定节假日还是休息的..6666在ECNC，有交心的朋友，有牛逼轰轰的前辈，也有平易近人的老师，掐指一算大三狗能在这呆的时间也不多了，希望ECNC越来越好，东校区的网络建设也越来越好，最重要的是～～郡城的饭一定也要越来越好吃啊（最近感觉边难吃了，难道是错觉嘛
当我知道 在网络中心当助理 竟然还要写作业的时候 我的内心是拒绝的（心中万只草泥马在奔腾啊……）毕竟我在这一批人里面也算是比较“老”的了吧 竟然还要写作业？！不过想想 反正这作业嘛 又没有什么特别的要求 那也就是吹吹水 调调侃吧想想当时自己连电脑都还没买（更别说上网了） 然后又是一个电脑盲 更没有技术可言 心中只有对那每个月几百块钱的补助充满了向往= = 就去报名了……然后还错过了笔试时间……最后去了小黑屋笔试……估计我也就是这唯一一个吧= =看到题目那一刻 一个大写的蒙逼在脸上 随随便便刷完就算了 结果竟然过了 后来连面试也过了= =直到现在 我都还不知道我的笔试和面试到底是怎么过的 在我印象中 我的表现应该都是很烂才对的啊= =好了 不管了 就这样就进了ecnc了刚开始值班 又紧张又害怕 blabla的情绪 估计大家都有 幸好当时有带着我的师兄 像熊猫啊 沛明啊 陈辉啊 好吧 都是些“已故”的了= =不过就是他们 带着我从一个完全什么都不会的信新人 到现在（说的好像现在什么都会似的= =）进来之后 认识了一群不同专业 不同年级 志同道合的人啊 拓展了一下朋友圈 又提升了一下技术、动手能力 而且还有钱可以拿 报名又不用998 如此好的岗位 正在等着你啊！！！还等什么 快拿起电话拨打8403**** 前10名接入者 还能获得……（额，好像没有什么= =） 好了 有电话打进来了 继续值班您好 这里是网络中心 请问有什么能帮您?

先空几行体验～～～～～～知道了原来图书馆一楼角落有个厕所，整日荒无人烟……知道了原来慎五楼下有个小黑屋，每晚灯火通明……知道了原来拿工作证也可以进入图书馆；出外勤，在中东，各个学院，各个园，还没有到不了的地方，网络把我们联系在了一起各个学院，不同年级，不同性别，不同体重，相聚在一起，着实神奇，这种感情是神圣的，一个简单的BG就能形容的，不过该BG 还是要BG的，BG作为网络中心专有名词，作为贝岗的简称，神奇的文化，无解我在这个神奇的地方感受到了名声在外的阿科老师真的很有魅力淳朴大牛“剑风”潇洒的存在性格深沉有内涵的俊凡师兄遥望远方的神情一直深深映刻在我的脑海，久久不忘淡定的百里师姐对长夜漫漫的守护~忘我的精神着实令我敬佩稳健的加息，谦逊的姐夫，没有他们的ecnc也是不完整的……对于自己来说，这里的确有很多机会，什么机会？你想到的各种机会~~==也就是……可以在期末也不用不着急在图书馆占位，我们有“网管专用自习室”隔绝世界上班时候见到各种各样的师兄师姐师弟师妹（*==*）中午可以集体订餐，方便不排队……作为一个技术性比较强的勤工助学，是与其他勤工助学有很大不一样的，印象最深刻的是这里有一定的商业气息～我们称来寻求帮助的老师或同学为客户(不谈好坏)，听到这个词，顿时就高大上有木有，一种天然的严肃感～最后，谢谢你～网络中心，这些这里的老师，同学，室友，，…难忘的经历～
       啦啦啦，这么晚写作业我也是不想的&gt;-&lt;，拖延症害死人啊~作为一个只会看知乎不会答知乎的人，首答送给你啦。       能加入网络中心真的是很幸运的一件事情，还多亏宣传做的好啊，当时只要上客户端就会提示招收学生助理，成功解救了我这种拖延症加健忘症患者，毕竟一次忘了报名还有下次对不。进来的初衷也是想学习一下网络知识，脑子里有一个简单的公式：网络中心=修电脑的←-←现在发现自己太天真。。。但也算是学了一些网络知识，起码自己宿舍网断了我也会处理是吧。      虽然至今也不知道那个笔试自己考了多少分，前面那些吐槽卷子太简单的，感觉自己应该是压线进的吧，因为自己就会一些基本的电脑操作，所以一些比较专业的就呵呵了，比如命令提示符（划重点，后面再说）。我们专业跟计算机更是边都不沾，当时一起笔试的也有十来个男生吧，全部笔试刷掉了。。。女生全进了。至于面试，去之前以为和社团面试差不多，一对多之类的，结果和三堂会审一样，前面一排师兄师姐，最可怕的是自己作的死，自己哭着也要受下来，笔试时在命令提示符底下写了百度，结果俭锋师兄问我有没有百度，我当时内心是。。。当然是没答上了，以为自己不会进了，谁知道竟然通过了，对网络中心好感度upup。☆-☆      第一次电话岗当然是一次神奇的经历，之前听南校的电话时可能时间不大对，总共听到两个，我就上岗了。上班时不停地翻那个前台守则，整个人都方了，还好接到的都是学生的，问题都不难，而且态度都很好，妹子的声音很甜，我就晕乎乎的上班，晕乎乎的下班了✿。      至今我的外勤岗最多的一次出了一个多小时吧，是交换机的跳线坏了，才发现其实接的真的很紧，我根本拔不动。。。这种时候就多谢师兄一个人把累活都干了，我就拆了一个端口外加跑跑腿。啦啦啦啦       网络中心fighting~~
于中山大学网络中心已经当了半年多的网管，蓦然回首网管路，风风火火，欢声笑语。这种境遇扎根于大学生活的最深处，刻进了洗刷不掉的大学四年。      当初接触网管，只是因为舍友电脑故障。回宿舍时邂逅网管上门提供至尊服务，勤勤恳恳，任劳任怨地修理电脑时，惊奇，惊喜，惊艳。这便是我对这份工作的定义。       那年网络中心招募新成员的消息一次又一次地提醒着我，是时候去挑战一次了！走进笔试的教室，长长的人群排着队，受欢迎程度显而易见。心里不紧张，没压力是假的。怀着一种视死如归的心态，埋着头开始了答题。收到了笔试通过的短信，恍如在空气中看到了一串串音符在飞舞，就像广州的暴雨后突然天就亮堂了起来。之后幸运地通过了面试，加入了网络中心这个大家庭。       为了带着专业知识服务客户，网络中心给我们进行了几次培训，还有许许多多的技术贴，都为新来的网管打下了技术的基础。就像任何事情一样，从没开始，一旦开始，会有些担忧，彷徨。网络中心如长辈一般包容了我们所有的缺点，教会我们一步一步解决问题，在实践中成长与收获。      对于网络中心的人文关怀，斯认为这已经不是一个勤工俭学部门的责任，然而他在中午义务为网管定外卖，从来不能在图书馆吃东西的规矩能正正当当地被打破。他随时随地欢迎网管去自习，给每一只飞累了的鸟儿提供了一个休憩的家。       每当和同学聊起自己的工作，因为是网络中心，自己总会觉得很自豪。       我想，不管十年，二十年，或者一辈子，这段非凡的经历或近或远影响我的生活，想起他，就像拥有一个春天般温暖的瞬间。
嘿嘿嘿知乎首答就这样献给了ECNC了。每个加入ECNC的人都是一个有故事的人（废话，谁没有故事啊）作为一个从法学院转到软件学院的鲜(lao)肉(ren)，觉得新的一年应该有个新的开始。既然决心打代码了，何不加入网络中心增长一下见识，学习一个呢？于是在看到了助理招新的通知的时候，怀揣着试一试的心态，我走向了笔试的教室。没想到网络中心招助理还要笔试呢，就我那点可怜的常识，至今仍然无法理解我是怎么样通过笔试的。然后到了后面的面试，由于我有转专业这个所谓的“亮点”，给了我吹水的资本，于是就稀里糊涂地顺利通过了面试。不知不觉就过了一个学期，这个学期下来，我的代码能力没有多大的长进，能力大概就是懵逼程度的水平。嗯不过在网络中心学到的东西是很快就能够派上用场的。虽然说在培训上学到的东西基本上是过目即忘（啊中大怎么会录取了我这种人），不过在实战中一次次地磨练总结，现在也是可以独当一面地——解决小问题了哈哈哈。在我看来最有网络中心特色的是岗位是外勤岗，为什么呢？因为可以提着工具箱光明正大地上女生宿舍啊（看我纯洁的眼神）在我的印象中女生的宿舍应该是干净整洁的，然后我发现确实有这样子的妹子，不过大多数都是呃······和我自己凌乱的桌子有得一拼了（求妹子不要出手太重）咳咳，回归正题，我记得前面几次外勤都是跟着师兄师姐去学习学习的，自认为有点长进的时候，没想到第一单没了老司机带飞的外勤就黄了~搞了一个多钟没搞定真是一脸懵逼啊！不过随着时间推移，虽然称不上身经百战，但一些常见的问题也是见得多啦~~最开心的还是能够成功解决上网问题啦，那句谢谢真是特别动听。（当然啦动听愉悦程度比不上妹子说出一句，哇你们好棒喔，然后星星眼）说到外勤便不得不提一个神秘的地方——小黑屋。这么个神秘的地方我觉得如果不是当网管，四年下来不一定知道。我觉得这地方和它的名字实在是太不般配了，明明是个又大又漂亮，藏书丰富，高端设备应有尽有的地方~~~咳咳不过关键还是能够和来自不同专业不同地方的NCers谈笑风生，真是很好的体验。大家都很优秀呢，工作时认真，水群时欢乐~好像通篇花了不少笔墨在说懂修网络和勾搭妹子的关系呢，咳咳文末就放一张藏图以正视听吧
    不知不觉在网络中心待了已经一年有余了，这个话题简直怀旧绝佳呢~    想起来网络中心似乎像是突然闯进了我的生活一般，却意外的有一见如故的feel。大一一整年我都对它一无所知，那时的我虽然专业跟电脑没什么关系，只是出于好奇混迹在学院的电脑服务队，第一次知道网络中心还是在给老师办公室电脑施了重装大法后连不上网时，老师叫我打网络中心的报障电话，才第一次接触网络中心，同时知道它在图书馆一楼，自此，从没去过图书馆一楼的我便用我的脑洞赋予了网络中心一个形容词——神秘……    大二开学那会儿忘了是怎样然后就去笔试了，听说是2个小时的笔试本以为以本小姐的笔速半个小时就能结束，结果。。太天真，发下试卷就绝望了，嗯最后无论是问卷还是答卷篇幅都堪比当初政治考试，区别是多了很多让人暴露智商的题。。奇迹般过了笔试后接到通知还有个一个小时的面试，又一次低估了面试时长的我同样被现实打脸，嗯网络中心就是这么言出必行，就是面了一个小时，不过是群面还好，每个人各自就没那么长啦。    每每听到学校其他一些助理工作多么清闲，而我们每学期必一考核，平日上班也难得有闲余的时候，神奇的是自己并没有羡慕，我们虽然没那么闲但我们学的多呀~嗯是一份往后回想可以有许多值得记念也烙着成长印迹的助理工作呢。初来乍到参加培训时飞快地做潦草的笔记，第一次电话岗监听时对师姐接电话的有条不紊无限崇拜（想了想还是想用这个词！），屁颠屁颠跟着出外勤站在一旁跟着客户一块觉得师兄棒呆了，，到如今是老师姐的身份带着新网管去上门，哎，想表达业务熟了怎么自己说到老了这话题上去，默默想跑去墙角蹲会儿了。。      说句总结再去找墙角：网络中心于我就像恩师，感谢它教给我的一切，也感谢它包涵我那么多不足。归属感这种东西很神奇，自己可以一天抱怨它八遍网不够快但却听不得别人说它半句不好，再说，现在的网速只要不是特殊高峰时期，我自己的体会是传文件也快视频也不卡了~网络中心正在变得越来越好了。最后想说，如果你对它好奇，麻烦快去找它，不要犹豫。
2015年10月19日，第一次上班，还是前台班，记得那天很多人来网络中心寻求帮助，心里很慌，因为接受培训后感觉是懂了大概的操作步骤，但是当我站在别人的电脑面前，感觉一脸蒙逼，脑子一片空白。心想要挂了，怎么办……这时师兄很默契地过来解决了问题，我默默地走回了座位，装着很淡定，师兄说哈哈这个问题有点麻烦啊，慢慢学着就好，你们比我第一天上班好多了，我当时还不敢出去解决问题啊。原来如此→_→，不过还是觉得自己很羞愧，身为一个上岗的网管，却对网络问题心里没底，于是每次有前台有学生带电脑来解决问题，不管是不是我去解决，我都会出去看看偷师，学多点技术，方便解决（mei）电（zi）脑问题（我说多了T_T）。个人感觉，最喜欢上前台班，不过这也是最能代表网络中心的班，因为要打开门迎接客人，要百分百解决问题（虽然这是肯定能做到的），不过每次帮别人解决问题都会有一种很爽的感觉，尽管有些时候还是会遇到很棘手的问题，可是经历多了，心里有底，也有信心能够完成（可是有时候还是要求助T_T），当网管真的很好，这也许是最轻松的勤工助学，是不是我不太清楚，因为我做了网管，就不会再去做其他的勤工助学了，这么好的工作能去哪里找。这里有很多很nice的师兄师姐和同学，有许多大神隐藏在这里，当然，我也想成为一名大神，抱大腿^_^。能做的，一定会继续下去，因为这里，中山大学东校区网络中心，真的很棒！
      先来讲一讲我为什么要加入网络中心吧。在述职的一个师兄也这样问过我，我很诚实的回答了，因为我对电脑一窍不通，当时师兄还夸我有勇气，实则我最初的出发点是解决自己的上网问题。刚开学的时候，我以为用户名是我的姓名，就这样一直上不了网。背着电脑下七楼，走啊走啊终于走到了网络中心，才发现这我犯了一个很白痴的错误。在网络中心工作的时候，也会不少跟我一样白痴的童鞋扛着电脑就跋涉到了网络中心，作为他们的前辈，我当然是不会笑他们的啦。     最喜欢的是上小黑屋的班，虽然不是每个问题都可以解决，但是只要跟大神出去，我就只需要站在旁边边看边膜拜；记得一次出外勤，解决不了，干脆就把用户电脑拿到了小黑屋让大神解决了。为什么喜欢小黑屋的班呢？一是比较自由，没有外勤的时候想干啥干啥；二是有外勤的时候还可以去外面逛逛，顺便认认路，本人天生路痴，去了格致园很多次，至今还是不知道那里的楼栋是怎么分布的。   次喜欢的是前台班，也是我学的最多最快的班。不过前台的事情比较琐碎，我整理能力渣渣，所以有我在的时候，桌面绝对不会是整齐的，除了我走的时候刻意整理。上前台班也是很有趣的，因为你有可能会在一天之内遇到几个来自不同国家的人，当然人人谈之色变的印度人我也遇到过。有一天是上午来了泰国妹子（幸好是说中文的），下午来了巴基斯坦啥啥国家的好几个，幸好他们只是来填资料的。关于印度兄弟嘛，额。。。。此处省略很多很多字，他们成功地击败了我。最最重点的来了，每当给妹子解决了问题之后，她们就会说：“你好厉害啊”，我就会很高兴地回她们：没什么啦，呵呵。。。。。   个人感觉电话岗没什么要说的，唯一一点要告诫上电话岗的小伙伴的是：打电话报障的不一定是脾气很好的童鞋或老师哦。唉，惨痛经历我就不说了，可能本人比较迟钝，当时只是觉得比较郁闷。这种事情很少很少啦!   由于我的专业跟电脑不沾边，很多跟电脑有关的东西都不懂，一开始也不怎么会解决上网问题，大多时候就会去问问师兄师姐，问得太多次也有点不好意思了。不过我秉着不懂就要问的原则，骚扰了人家很多次。网络中心的师兄姐真的是很好的人（至于我就不知道了，反正被我骚扰过的是这样的），感谢你们!当然还有张卫卫老师了，虽然处理前台业务很久了，但还是有一些会忘记，记不起来的时候就去问卫卫老师啦。。。。   我终于水完了，再加一句，走到哪都有我的老乡，网络中心也不少啊！
     说起进入网络中心，真的是阴差阳错。那个时候刚进大学的我，傻傻的什么都不懂，也不知道有学生助理这种职位。后来去熊猫师兄宿舍找他借书，他给了我很多大学的“启蒙”，并告诉我网络中心学生助理是一个“不错的工作”。于是带着一份憧憬与忐忑，我去参加了网络中心的笔试。来的人很多，考试的题目很多是有关于网络知识的，让很晚才接触电脑，堪称网络小白的我一脸懵逼，好在最后两道附加题做得出来，但考完后还是在心里骂，说好的没有基础也能去的呢？没抱多大希望，但作为一名即将与计算机结下不解之缘的软件工程学生，我还是去把笔试中遇到的问题一一搞清楚。意外地，收到了网络中心面试的通知。一阵狂喜之后，又陷入了对面试的担忧之中。面试采用群面的形式，每个人发言的机会并不多，所幸的是师兄师姐问了很多笔试中的题目，这个时候我才明白了“机会是留给有准备的人”这句话的含义。几经周折，我终于如愿以偿进入网络中心，成为一名网管。     接下来的几次培训，让我对网络中心的工作有了初步的了解。电话岗要求用和悦的语气与用户进行交流，尽可能地帮助他们解决问题，考验沟通能力；前台班要求熟悉一些基本业务的操作流程，快捷地完成缴费，暂停网络等事务，考验接待礼仪；小黑屋要求掌握常见网络问题的解决方法，上门为用户解决网络故障，考验“实战”能力。听完每次培训后都是懵懵懂懂，过后都得费好大一番功夫才能将培训内容消化掉，委实不容易。最终，从不知道命令提示符是什么到能为同学解决一些基本的网络问题，我感觉网络中心为我上了大学的第一堂课。     兜兜转转，我走上了网管的岗位。网络中心，不能说是一个社团；网管，也不是一份真正意义上的工作；我觉得它是二者的结合体。      当面对一个心急如焚的用户时，我们必须认认真真，恪尽职守，努力帮他们尽快解决问题，容不得半点马虎。记得第一次跟赖师兄出外勤，他为了考验我，撂下挑子不管，让我独立解决问题。当时的我心里还是挺焦急的，毕竟这是我第一次出外勤，没有经验。最后解决问题时，真的有一种如释重负的成就感。很多人有谈到上女生宿舍解决问题的经历，这或许就是当网管的“特权”吧……我想说的是，当一个网管偶尔花了一两个小时也解决不了问题时，不要惊讶，不要抱怨，毕竟我们也还是学生，希望大家能够理解。总的来说，在网络中心的工作还是比较顺利的，大家集思广益，绝大部分的问题都能够解决。     而当面对网络中心大大小小的伙伴们时，网络中心更像是一个有爱，有欢声笑语的大家庭。这里有爱水群的大水怪，有谈笑风生的老司机，有出外勤的“生死搭档”……我们一起出去烧烤，一块包饺子，老师学生打成一片，有和蔼的张老师，左老师，还有逗逼的阿科，贝爷……最近林师兄没事就去网络中心学习，俨然把网络中心当作自己的家，他说过，是网络中心的工作经历让他变得更自信!    当网管一个多学期了，我觉得收获挺多。最直接的当然是每个月400多块的工资，能缓解生活费上的压力。另外，结识了一群小伙伴，让我的大学生活更加多彩。还有掌握一些修复网络的技巧，收获为同学解决问题的成就感。当然，网络中心也极大地方便了我的生活，每次去图书馆找不到位时，可以直接去网络中心学习；每次上课上到12点多时，可以让前台的小伙伴帮忙订中午餐……    在中山大学东校区当网管是一种……说不出的体验，以后的师弟师妹们自己来体验体验吧！
（幸好我在写之前再看了下作业贴，不然就会答到另外一个贴里边了...）     嗯，这也是我的知乎首答。献给大ECNC。     最初大一开学路过网络中心，发现里面只有几个值班助理，显得有些冷清。于是当在看到扫楼师兄给的招新卡片的时候，我觉得这是闲职吧。（师兄师姐不要打我...）那位师兄安利说笔试很简单。于是，在一番（传说中Libra型）纠结后，我去前台报了个名。      笔试。看到试卷之后我真是一脸懵逼，N阶茫然。谁说简单的！在一股我一定过不了的心态下，我随便地写了下答案就走了。后来，看到短信和楼下的通知，我真不敢相信居然过了。面试一下来，我仍旧有一股强烈的一定过不了的心理暗示。当然，后来也不知道为什么就这样过了。      培训。我感到很惊讶地是振文学长居然这么快就认得我。几次的培训听下来，感觉自己是电脑大白。我记得端口培训的时候，还试过笨拙地把面板的透明板弄掉了。      第一次上电话岗是代其他人的班。接到第一个电话的时候，我脑子真是一片空白。加上我其实挺讨厌接电话的，因为我经常听不清楚别人说什么。于是乎，在迷迷糊糊地记下一些东西之后，我结结巴巴地回答了她。一番糊里糊涂地交谈后，她认出了我是大一新来的...     电话岗做久之后也逐渐对一些基本问题有了一定的解决能力。我感觉电话岗其实还是挺考验反应力和交谈能力的。     小黑屋外勤。这一部分最大的体验当然来自可以去别（mei）人（zi）宿舍解决问题了。当然，帮TA解决了问题自然能使心情舒畅+自豪感倍增，还可以看着妹子钦佩的表情。但是，我一直有一种感觉：如果我搞不定，那么我也是会令妹子们失望，甚至遭她们白眼的啊。于是，我感觉出外勤实际有种战战兢兢地感觉，心想还是一定要帮他们解决好问题。（关于妹子的宿舍，我只能说我看到的大多至少比我现在的状态整齐= =! 嗯，妹子们基本上不是看剧就是淘宝...）      另外，去到M12那边会有不同的体验。我记得我第一次去那边出外勤，就是遇上了接线的问题。我们在那里鼓捣了半天都没能发现接线的诀窍。最后是阿科老师的紧急出手才使我们最终搞定了那个问题。经过这一次外勤之后，我又经历过一次M12的外勤。嗯，这次我很快就接对接好了。前台。由于上学期几乎没做过前台班，因此我在这方面的体验经验比较缺乏。为数不多的代班和上班的感受是：大写的数字不会写了；转账单又不会填了……嗯，前台大概给我的感觉就是前台的业务种类比较广，是个需要比较多经验和服务的岗位。      说了这么多，来说说这个岗位整体的体验吧。相比于其他勤工助学岗位，网络中心助理这份差的技术含量无疑是最高的，同时它的要求也比较高。不仅要考核，还要写作业。而在这里，也可以遇上一些学霸大神，给了我一个与我们院截然不同的理科生氛围。这份工作让我在帮别人解决问题的同时也收获了一种愉悦感，无论是在工作中抑或工作之余。      哦。我想这岗位在未来还能给我体验还有：练笔带画帮歪果仁解决问题、给学弟学妹装客户端、当上黑心？？（小的何德何能...）等等等等。   （我已经预见在8月，我又可以在学妹（学弟）们面前装逼，勾搭他们，与他们共同建设社会主义...想想还有些小激动...哈哈哈哈...）      最后，还是要诚挚感谢中心的老师们、师兄师姐以及各位同事们的指导和包容！这个集体也真的给了我一种包容和温暖的感觉。
‌我是2015年10月入职的，严格来说我还是一个新网管。初次知道网络中心，就是在宿舍楼下的网管招聘启事。那时候我刚入学，感觉在印象中的大学还是很多闲暇时间的，况且那时候我也没什么事做，于是，我便抱着去试试也无妨的心态参加了网络中心的面试。在第一次笔试完全瞎蒙的情况下，我本以为这次网管的招聘已经与我无缘了，但令我意外的是，我竟进入了第二轮，最后更是幸运地真正入职。入职后先有几场培训，师兄师姐们都讲的飞快，我也是毫不留力地认真做笔记，非常严肃地对待这人生中第一份算是比较正式的工作。大学之前，由于我家境也不是太好，我也一直计划着大学读书期间找份工作充实自己，也顺便补贴一下生活费。正好网络中心的这份工作可能也是我的大学生涯中唯一的一份工作让我在阴差阳错间完成了我之前的计划。对此，我也非常地珍惜。在入职后的第一个月，对于我们这些新网管，好像一切都是陌生的，我们一直都在学习和适应，对客户们都彬彬有礼，好像生怕会被炒鱿鱼，幸好，师兄师姐们一直不耐烦地细心教我们做每一项工作，手把手式地亲身示范教导，让我们都顺利地度过了这一个谨慎的过度适应期。说实话，如果单靠培训的笔记内容，而没有他们的示范，解决问题时我还真不知道该怎么做。渐渐地，我开始适应每一项工作，出外勤、接电话、做前台，这些原本是问题的问题都变得不是问题了。12月份的前台业务考核，我已经把它当成学业的考试，那个星期，只要有空，我都拿手机默默地翻一下前台参考手册。考试前，我对自己还挺有信心的，准备拿几个工时奖励。谁知道到考试的时候，整个人好像一紧张什么都不记得。成绩出来，发现差点就不及格，还是挺愧疚没花多点时间复习的。寒假里，网络中心还是照常工作，只不过是少了几个班。其实，我家就在广州，留下来也没什么阻碍。但是想到中山不放假大学的寒假天数之少，我还是抓紧时间回去跟旧同学叙叙旧、学车了。这就是我在网络中心当网管的体验，虽然并没有华丽的语言，但一字一句都是真情实感。我想用日记的形式记下，在增强感情的同时，也希望给自己留个纪念。
在网络中心工作了半年多，张老师还是不太能记住我哈哈，然而她很快就不在网络中心了，sad......毕竟我是 2015年10月入职 的大二网管嘛。大一初进中大，玩社团搞社交，没有担任学生助理之类的工作。去年抱着学技术，认识《专业大牛》，充实课外生活的想法，报名了网络中心助理。当然，四百多一个月的铁饭碗对于吃干饭的学生来说还是很棒的啦。笔试，面试都有种秘制混的感觉，比起周围答题如流水的大牛来说，我想说的也就一句话：好好干吧少年，“睇真D”，同样的年龄，为什么别人比你懂得多那么多，思维活那么多？嗯今天是下半年的第一次前台培训，感触最深的一点就是两个字：信任。张老师信得过我们，老网管信得过新网管，新网管相信自己，网络中心才会越来越强，中大师生也才能对我们更加信任。在网络中心这段时间里，最宝贵的不过于从身边得到的经验和经历，它们远比看什么攻略博客教程来的更快，更真实。新入职网管后，长长一篇前台参考手册，几个PPT，短短一两个月，并没有多少能马上记得下来的东西。但对老网管来说，这些显然是轻车熟路。想必大家心里都知道作为新人，要开口才能学到东西，然而实际做到主动开口的也不多嘛。但我们在一次次的尝试中变得更好：第一次坐上前台，第一次填转账单，第一次在电话里解决网络问题，第一次上门出单，这些都是让所谓的“不敢”、“不好意思”变成“我能很轻松能搞的定”，“说吧什么问题”，我们学会主动去交流，积累经验，把业务熟记于心，把客户的要求、心理弄得清楚，曾经那些技术大牛，业务能手，也逐渐成为我们的好朋友；在与老师交流的过程中积累经验等等。在这个过程中，确实学到很多东西，也觉得网络中心是个很有意思的地方，我值得花时间在上面，而不是宁愿宅起来沉浸在自己的世界中。网管之间交流的从单纯的技术问题到生活学习的点滴，挺温暖的哈哈~以后有时间会多参加网络中心的活动啦~回到题目本身，是什么样的体验，进来就知道了，你需要准备的只有笔试和面试。（强行卖广告）
看到这个问法觉得很熟悉，xxx是一种怎么样的体验，已经成为知乎提问的一种模板了。——————我是可爱的分界线，可爱的分界线是我——————来到ecnc半年了，这半年对于我来说确实是一个成长的过程。由一个不懂网络基础的理科生，变成一个懂一点东西的理科生。由一个懒散的人，学会按规定上下班，按规定工作的新人。刚开始上电话岗，接电话没有一点底气，结结巴巴，慌慌张张。后来慢慢学会更多的处理方法，心理比较踏实，面对故障的时候能够想到解决的流程，接电话也越来越流畅。刚开始，小黑屋晚班值班不敢出单，就算是出单也只是和学长一起，从来不敢自己主动去解决。跟着前辈学习多了，经历多了，也开始能够应付大多数问题。现在，有工单我都尝试去解决，能做到的，我主动去做。(其实我排的班不是很多，为了工资。。。。。)许多东西都是从这里经历，从这里学习，ecnc给我一个成长的机会。——————————分界线——————————至于说ecnc给我一种怎么样的体验，我想说我很喜欢这里的环境。这里似公司上班，但周围都是同学，既给我一种像工作，但又融入一个大家庭的感觉。这里的人都很亲切，很乐意交流。我们分享着不同学院不同专业的趣事，也吐槽着各种奇葩的事。每个月固定地和一些同学工作，也许比每天都要一起上课的同学还要亲切。在这种工作环境下，互帮互助，人与人之间的距离也会拉近。在人际交往方面，我认为ecnc给了我一个很大的机会。至于工作压力，我觉得比较合理。虽然开学这段时间会比较忙，但是进入平时的学习，工作量比较小。在工作的时候，不至于忙到喘不过气，也不至于清闲到无所事事。还能够和同学聊聊天，空闲时看看书，写写作业。对于主业是学习的我们来说，还是比较合适的一份工作。总得来说，我还是很喜欢这ecnc，给我的体验很好，如果不出什么意外，我还会工作下去，努力做好。
    （我就不明白，为什么开头按了四个空格不应该是两个字的位置吗？？？）    看到上面辣么多知乎首答献给ecnc的，好吧，我不止于首答，没用过知乎,为此新注册。。。（还好可以匿名你们也猜不出我是谁☺☺不然该多丢人呐居然没用过知乎OMG....）（好像要截图不过我相信振文学长应该不可能每份都看的吧，，，呃....就算看了也不会爆的哈哈。。）         说到体验这种事情，哈哈这是人生第一份这么好玩的作业我表面上不拒绝内心也不会拒绝的嗯！        回想起来，还是觉得当时真的不是我开学初鸿运当头就是师兄师姐手下留情了，看到ecnc的招新消息，心动动的，更激动的是，哈哈零基础招新，对我这个IT傻逼（上学期上前台班的时候一次偶然不知道哪位师兄说，收费系统网址寓意：IT傻逼们，当时第一反应就是，说的不就是我嘛，内心还小小的羞愧了下，真的什么都不懂哇!)  而言，至少是给了我安慰自己鼓起勇气去报名的决心。然后没想到要笔试，不过还是自我安慰没事没事，肯定不会考专业知识（事实是考对于网管来说是常识的东西，于我都列在专业范围orz~~）所以自然地在笔试现场我是出乎意料地懵逼至极，跟同学一起离开的时候，只有一脸的苦笑和吐槽，绝无抱任何希望的说。        然后的然后，我以为没有然后的了。天知道，估计得10天左右吧 (好吧，似乎是所有招新里结果最久出炉的了，才让我更坚信，没有可能了）然后就看到笔试结果出来了，没敢去看还是同学跟我说我榜上有名的嘿！    好啦~~就到面试啦（以上废话有点多##）一排大神在眼前不能不让你有点方（噢，那个时候就看到好眼熟好眼熟的锋师兄，想起嗯没错，开学之初给我们全院普及校园网知识的不就是这师兄吗？原来是网络中心的！！）当初听他讲的时候觉得好流逼哇，这么厉害的地方怎么容得下我一个傻逼呢呵呵~~    我开始相信Nothing is impossible 这句话的魅力所在嘻嘻~不过心里还是一直挺忐忑的，就记得当时要培训的时候特别特别紧张，而且那几次培训真的没听懂多少，简直又无望，回来之后很认真地把记下来的名词一个个百度了然后抄下来，还是懵懵懂懂的，至少依然     晕~~    猴猴猴终于来到工作部分啦！知道自己笨可是明明看了挺多次前台业务手册为何我总是记不住啊，必须承认，前台业务还是很不熟悉，上学期的前台负责人师兄炒鸡和善，虽然如此自己每次上班还是内心方方的，写完这篇我决定今天再去看一遍手册~~至于电话岗，这学期第一次上，开始时连该干嘛都晕头转向的，现在还好啦然而很多问题还是得问完才能回答客户，希望客户问的问题每次每一位都不一样，这样我记下来的问题才能积少成多，以后再遇到也知道怎么做 不必总是心虚虚地回答：不好意思请您稍等，我帮您查询一下（每一个这么一瞬间都觉得这样撒谎对待客户  我其实也不想的） 还有一个，就是小黑屋啦，有屁颠屁颠出过几次外勤，可是好像都没怎么动手，签名的时候觉得特不好意思，这学期要多多实操才行。去过男生宿舍，印象最深的一次，具体内容忘了，只非常清楚记得进去之后，我的天，一股奇味，满地垃圾，旁边那男生非常投入地打着不知道什么游戏，目不转睛地将手伸到周围跟垃圾似乎没有明显界限的零食，，当时就感觉好想尽快解决然后逃离，还好我有丢丢脸盲，只见过一次是不怎么能记住长相的，不然以后万一在路上遇到我绝逼绕路，噢噢我相信不是所有男生宿舍都是这样的吧？！    成为网管一学期以来吧，兢兢业业（跟熟悉业务做好工作应该不等同吧，） 虽然真的不很熟悉各个工作岗位的业务，但是对这份活儿还是十分珍惜的，可能性格原因吧（也或许不是，在家里还是很疯的就是出门在外似乎哪里都不太能放得开）反正不太会水群，在群里也一直只是默默潜水当个快乐的窥屏人（消息太多的时候还是会直接删掉的，还有就是真的完全不知道大家伙你们聊的都是什么的时候。。）虽然不水群但也还是能感受到ECNCers之间一种浓浓的情谊，看着你们在群里开心地聊，窥屏的我也是开心的哈只是不参与而已    在网络中心工作真的是一种难得的体验，也因此学到了很多东西，有时候朋友电脑上网出了点问题，我也还是能帮上点小忙的，能学心致用是最好啦，所以票圈刷到好友发不能上网的截图的时候，我都会很有兴致点开看，如果自己有可以试一下的办法也会私戳对方。   总而言之，言而总之，在中东当网管是我相信不管多久以后都不会后悔的一个决定，也谢谢网络中心的师兄师姐们对我的包容和帮助，从一开始的让我加入，到后来工作中为笨笨的我解答，还有各种各种。当前愿景就是，希望自己能一直用心去做好该做的，不懂就查，不懂就问（好吧 真的好多好多都不懂） 自己知识得到提升，也能更好做好这份活，   愿景二：希望振文学长万一看了这篇也能看到这里，然后不让黑心赐我鱿鱼哇哇！！    期待越来越棒的网络中心，期待网络中心越来越多精彩连连的故事~~~~
哇咔咔，居然为ECNC贡献了我的首答，有点小开心的。说到在ＥＣＮＣ当网管的体验，第一个就真的觉得这是一件很严肃认真的事。从当时的面试到培训，还有严格的请假制度以及熟悉各种业务的流程，这一切都是为了让我们成为合格负责的网管。还记得面试的时候对面坐了一整排黑心，气势吓人啊！特别是那场辩论泳施师姐对一个同学鞭炮式的提问，我就心虚了。在那边战战兢兢的等着提问，结果到我的时候问题很少很简单，我想死了死了，一般是没什么兴趣才问的少的，这样看来我是没什么希望了。没想到结果竟然出乎意料，我幸运的入选了，我就想哇哈哈，人品爆发了不是。怀着激动的心情就去了听课，结果第一次培训就答错了问题（没脸见人了都）。听了几节课越发觉得网络中心高大上，想着以后我就可以装逼了，然而没想到帮室友修了一波电脑之后他就把ｒｅｓｅｔ大招学去了，又没有我什么事了。在网络中心上班也是要很严肃认真的，有一次小黑屋中俭锋提议来玩狼人，下面人突然来了一句：“不会是钓鱼执法吧。”然后就全场静谧。网络中心还会有定期考察什么的，吓得我考试前复习了一遍ｐｐｔ，结果发现并不需要，不小心考得好一点就＋了３个工时（然后隔几天我就上电话岗睡过头，全勤５工时没了）。还有就是网管居然有作业，外人绝不会想到在知乎上答题是我ＥＣＮＣ国际惯例的作业。总之呢，在网络中心工作是需要认真严肃对待的一个事！还有就是在ＥＣＮＣ工作是有福利，恩，最大的一点就是可以见识到女生的宿舍，然而并没有什么乱用。我很想问问那些ｇｅｔ到妹子微信甚至找到女朋友的，他们到底是用了什么神奇的手段。然而永远没有人会正面回答这个问题。恩，还有ＥＣＮＣ的工时很容易满，加工时的手段很多的，听电话出外勤送ＩＰ，都可以加工时的。还有就是可以认识到很多来自各个专业的同学，毛概公选什么的好找队友啊。水了这么多，不知道有没有五百字呢，不管啦，反正可爱的振文学长应该不会为难我的。
建立小黑屋的飘过……
其实在中大当网管是一件挺有意义的事。不说工资不谈朋友，光是工作就很锻炼人。初入网络中心，什么都不懂也不会，各种各样的培训，有点陌生也有点枯燥。虽然我不懂，但是我又不喜欢说话，所以……上岗之后仍是一头雾水，茫茫然。不过于到问题了，不想开口也不行了，因为真的不懂，真的不会解决……不得已张嘴请教别人，但是！！！久而久之，开口说话也不那么困难了。也算游刃有余了。这是我在网络中心收获的第一个技能，开口讲话。再者来说就是态度和理解。个人认为电话岗的工作不太容易，对于用户的急切需要，甚至恶劣态度，我都表示理解！即使是老师批评，，我也会理解哒，因为……如果我是你的话……可能态度比你还差……嘿嘿。最后来讲就是外勤岗了，好玩的小黑屋……真的很好玩，出外勤的时候可以欣赏各种各样的宿舍，整齐，脏乱，酷炫……各种各样的人，萌妹子，屌丝，帅锅，靓女……遇到过比我懂网络的师兄（这个时候就会感觉很尴尬），也遇到过一无所知的师妹……有爽快的宿管姐……也有“仔细”的宿管姨……每一次出外勤都是一种全新的体验！工作真的很好玩！！不过有的时候早班……真的不想起床……还有！！期末 考试周的暂停队伍真的好长好长啊！！总的来讲还是挺开心的……
看到这么多躺着中枪的，我还是蛮高兴的。那我是不是也要来一发呢？想想还是算了，不想再看到有人躺枪了~&gt;_&lt;~+。话不多说，咱们言归正传，谈谈在网络中心的神奇体验。虽说网络中心很大管很多业务，不过在东校呢，也就是维护校园网的正常咯。可对于网络、计算机这类高科技的东西呢，并不是谁都懂的（momozhuangbi~)，所以在网络中心口舌、手脚还有不可不说的大脑是不可能闲住的。在网络中心最大的体验就是校园网为什么这么不稳定呢？？？因此，我们就围着各种报障转··············这里我想到了一件事（不要随便猜测哦，这个跟网络中心半毛钱关系都没有！)。这件事其实是这样的：我的手机不知道什么原因，屏花了，然后去售后。嗯，其实这不是重点。重点是在那里看到的都是手机故障，感觉华为的手机质量怎么这么不好（好像在网络中心同样感觉校园网很不穩定#^_^#）然后在等的时候，见到一个人，手机买了几天就坏了，并且很生气（有踢柜台、凳子(─.─|||），工作人员就开始发挥调解技能啦~\(≧▽≦)/~（辛亏中大的师生都是文明人，不然我都不知道自己碰到这种情形会有多方((⊙ｏ⊙)）网络中心的助理能随便进出女生宿舍，这好像也不是什么福利吧╮(╯3╰)╭自我感觉能去格致园才是一大幸事●▽●  格致园作为教职工研究生博士生留学生的生活区，可谓趣事多多(正所谓大人的事小孩不懂）先说去给老师解决网络问题吧，能和老师交谈，从中获得一些知道中大的各种事情。如果说的投机的话，那就慢慢处理，说够了再把问题解决了。回去还能弄个超时处理，加点工时~~~再说学生把，给研博处理问题，交谈就更随意啦。听听私密问题，顺便祝福一下也是蛮不错的感觉。还有就是，你会发现“老人”卖萌装帅的本领可不是“小鲜肉”能比的。不过，这学期的班全部是电话岗，去格致园的机会好像越来越远了●﹏●( ▽＃)=﹏﹏充满神奇色彩的时期，当属培训、刚任职的时候······第一次培训，听完完全是懵逼的，不过并没有管它，之后就硬着头皮去听第二次了~不过要说培训中比较有意思的，当属接端口了。有一个情况记得特别清楚：跟我一起培训的一个人把水晶头旁边的塑胶去掉，然后把网线剪下来······（之后就是接端口了）我拿着他的杰作让培训的黑心看，他说是谁这么狠毒（俭锋师兄的原话是不是这样就得问他自己了，我记得不太清楚一 一+）剛任职时，就是各种坑啦，记得阿科就被我叫来了几次~）好像负责人也被我拉过去一次，而且我们并没有把问题解决而且用户可能得再买一个转换器。不过呢，高科技是严肃的，而我解决网络问题严肃不起来。一直是在我处理可以正常上网就好，以后出现什么问题就以后再说咯，绝对不保证不会再次出问题~而关于集体活动，我一次都没有到场，实在是惭愧，不过实属力不从心。以后的集体活动，我一定争取参加，不然以后想聚都不一定可能······啰里啰唆了这么多，也该停停了︿(￣︶￣)︽(￣︶￣)︿飞.飞.飞.( ▽＃)=﹏﹏不過，第一次在知乎上答題盡是處於ecnc，還是有點蠻遺憾的~~~做個總結，祝願網絡中心能成為中大的優質單位(*^__^*) 
    当时以为自己专业和网络中心有点关系，本着赚点外快又能实践理论的心，便屁颠屁颠的跑过去面试。说好的毕业后至少能修电脑呢，（= =生无可恋脸）到头来发现自己的专业只是个修手机，另，以后贴膜也可以找我。    先说说电话岗，通过电话你可可以听到各种各样的声音，其中不乏萌妹纸。记得有一次，我帮一个妹纸查后台信息，听到那妹纸和她朋友说：“好厉害，这样子就能查出来。”一种成就感油然而生有木有。通过电话解决了问题，有时候会听见电话那头夹杂着惊喜和膜拜的道谢时（此处为YY），感觉到网管很高大上有木有。当然也有在电话上解决不了的，既然这么困难的问题，那也只能大义凌然的下个工单了（反正不是我出单），让出单的同志烦恼去吧2333.   然而报应不爽，我也有小黑屋的班，自然而然的得出单= =。     第一次没和老网管出单，事前想象着打开电脑，打开命令提示符，在妹纸崇拜的目光下输入高大上的netsh winsock reset. 然而现实是骨感的，依旧没有连上网。手慢脚乱的各种测试，网线，完好，网卡，正常，结果找不到问题出在哪。特别是想试下换下别的端口时，客户说她试过，重装客户端，试过，winsock，试过。妹纸啊，不，师姐啊，我会的你都试过了。瞬间，尴尬癌晚期。硬着头皮再测一次网线，发现网线居然是断的，是断的，是断的。 换了网线，正常连接，在师姐的目送下慢慢地离开了。  总的来说，网管是一个神奇的岗位。这里你可以装逼，可以逗逼，可以看师姐，可以遇阿姨（上次被一宿管阿姨问“你认不认识我，我在你的宿舍楼值过班，看过你”）你可以见识下老师的宿舍，妹纸的闺房（有惊喜= =，绝对颠覆你的想象）。  最后当然少不了这张图
匿了刚刚到中大的时候，我是目标明确的。知道自己该做点什么事，知道以后想去哪里。两年来读了很多书，认识了很多人，反而有些不知所措了。记得是在校道上看到网络中心的招聘海报，那年的海报设计得真是好看啊：然后我就抱着纯粹学习，积累经验的态度，交了勤工助学表，去了笔试。印象当中当时的笔试是很简单的，其中最难的无非就是OSI七层的顺序和IP地址的范围而已。然后就如我所愿，收到了面试通知。面试的时候都特别紧张，完全忘了自己当时说了些什么，不过同组里面好像还是我说的最多？军理课的时候没什么课，从笔试到面试这几天一直在看一本书——《CCNA学习指南》当时是几乎什么都不懂的，到现在感觉看看题库就能去考了，却又不怎么想去了。之后的话就是培训，然后日复一日的工作了。当时还有星期六的前台班，每次出教学区的工单的时候都很兴奋，感觉像是要去拯救世界一样（笑）。出发之前都往工具包里装上一条console线，虽然好像从来没有派上用场过......那个时候期待着自己有一天可以解决那些复杂的问题，特别是交换机和路由器配置的问题，现在看来，其中的一部分已经变得很简单了，几乎是随手打命令就可以处理好了。也许这就是进步的过程吧。也有过很多次遇见处理不了的问题，当时总觉得一定要解决出来，常常要折腾好长时间，最后还是没能解决。还有几次被用户看轻过，当然也会觉得不服气，后来慢慢就释然了。毕竟，人活在世界上，最重要的是要开心嘛。在网络中心认识了很多同学，其中印象最深刻的人还是贝师兄和沈金田师兄，大概是14年年底，沈金田师兄在水群里面发小广告，然后我就被他从网络中心这个坑拉进了另一个大坑（笑），此处略下不表。还记得好几个当时大三，现在大四的师兄们，比如熊猫师兄，谢志敏师兄等等，当时和他们一起上班，转眼间他们就快要毕业了，想想都觉得时间过得好快。去年新学年开学的时候进来好多大一新生，看见他们都会觉得自己有点老了，入土的那天也快了，不过，我也不害怕。顺其自然吧，会怎么样，就怎么样吧。就酱。
哈哈，想不到我在知乎的首答就献给了ecnc，心情有点小激动，那还是匿名回答好啦~    第一次接触到网络中心是室友的电脑安装了inode之后死活连不上网最后call来了网络中心的两位师兄，然后师兄们在离开之前“羞涩地”安利了一发网络中心的秋季招新，还留下了一张蓝色的宣传卡片，于是乎，我就有了进网络中心当学生助理的打算（其实只是觉得很高逼格，能学到很多装逼技能的样子XD）。    后来就交了报名表，一脸懵逼地参加第一次笔试，其实交完卷子都没什么信心能进的，但是，我居然可以在面试名单上找到我自己，哈哈哈哈哈哈哈哈 ←←  然后又是一脸懵逼地参加完了面试（面试时的师兄师姐好严肃啊教室安静得有点可怕啊本宝宝实在有点怕怕嘤嘤嘤嘤嘤嘤_(:зゝ∠)_），然后就get到了这份学生助理的工作~~ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ    然后就开始了正式的网管的生活，我觉得这个学生助理的工作应该是全东校区培训最多，要求最严格，但是也是最容易爆工时的吧~~！！培训和考核居然有工时拿嘿嘿嘿嘿嘿╰(*°▽°*)╯咳咳，让我回归正题，回想起刚开始接电话的时候，超级懵，好紧张啊啊啊，一接通电话脑子里就是一片空白了，至今还记得接的第一通电话就是南校的，然后太紧张了，那个说住在zhi shan xxx号，我一急就忘记了东校的至善是学生宿舍，不过后来在老师和前台负责人的指点之下还是问清楚了那个老师，哦原来是南校的报障电话，然后，就开开心心地转接，于是，我按错了转接的号码。_(:зゝ∠)_ _(:зゝ∠)__(:зゝ∠)_…………    经过一个学期的上班的锻炼，现在接电话早就没有刚接触时的紧张了（当然当接到教学区打来的以及出故障的是苹果电脑的时候，我还是有点慌的←果然还是缺少经验呢╭(╯^╰)╮），然后晚上的小黑屋也很好玩，出外勤除了可以赚工时（这不是重点），还可以进出各种宿舍（哈哈网管的福利），每一次去妹纸的宿舍都会被各位整洁勤劳可爱的妹纸折服，然后在心里偷偷地暗叹一下自己宿舍的各种脏乱差╭(╯^╰)╮，其实，男生宿舍也没什么神秘的，脏兮兮臭烘烘的有，干净整洁让我惭愧的也有╭(╯^╰)╮，不过第一次出外勤也是让我记忆深刻，毕竟这次出外勤，在一个妹纸的宿舍里挤下了五个汉纸，当时门外经过的妹纸们都惊呆了┑(￣Д ￣)┍    除了日常的上班，平时黑心们也有在特别的节日里举办一些活动，比如骑车去烧烤啦，冬至前包饺子啦，包饺子那次我rp实在太好，2个芥末+2个话梅，：）    虽然平时上班还时有点手忙脚乱的，不过，我觉得网络中心真的是个很温暖的地方啦，平时有什么不会的去问师兄师姐张老师阿科，他们都会很耐心地讲解该怎么处理，还有各位和我一样的新网管也很热心blablablala最后让我膜拜一下ecnc里的大神们吧XD
网管在中大可是名声在外，妹子听到都会很仰慕的。（中大妹子不懂网络的好多，各种福利）  笔试，回想当初，一间可容纳200多人的教室，按考试规格挤满了各式各样的人，有萌妹子，有女汉子，更有资深技术宅。大家都是为了相同的目的而来，为相同的目标奔去。“主考官”风师兄一脸帅气，主持考场秩序，分发试卷。刹那，万人奋笔疾书，互相较劲。笔试的内容其实不难，都是常见网络问题，相信只要有一点网络基础，一般过是没什么问题的。  面试，竟然是群面，让宝宝静静。师兄师姐（黑心组）坐在一排，看着“简历”，对我们的一字一词细细捕捉，倘若抓到一些有关网络，网管的，便丝毫不放过，继续追问。。。。。省略。。。。  有一位师兄说，在中大当网管，那会是在毕业之后入职前一份比较正式的工作，相比其他助理，我们有排班，我们有各种奖惩制度，我们有……这让我们更像一个”企业“，这让我们学得更多……  看~我们还有岗前培训。立志为中大学子提供良好的网络体验，解决网络问题！  电话岗，前台岗，小黑屋处处都有我们ecncer的影子。在日常的上班，我们帮助学生，教工解决问题，于无形之中，我们也在提升了自我。  最有趣的事，在小黑屋，我们在工作之余，可以聊聊专业，谈谈人生，说一些冷笑话，生活的、学习上的压力全然抛在脑后，我们俨然成为了一个集合——中大网络技术与服务中心。闲时，说说笑笑的小黑屋怎么会黑呢？忙时，各人坚守岗位，为客户解答，上门为客户解决！一份份的工单，就在我们的双脚下走过，客户的微笑，缓解了我们从慎思到明德，到格致，从图书馆到药学院的疲劳。 中心还会举行各种活动，让网管彼此之间相互了解，去珠江边烧烤，冬至包饺子。如此暖心的组织，到哪里去找呢？  可耻得匿了。。。
当我一开始听说网络中心还要工作体会和感想的时候，其实我是拒绝的！因为我觉得，你不能叫我写我就马上写，第一，我要酝酿一下感情。我又不想说我写一个感想，里面写的都是一些空话套话（duang~duang~duang~很幸福很开心呀~结识很多技术大神呀~撩到很多妹子呀~感觉自己要迎娶白富美、走上人生巅峰啦~）结果其他人看到一定骂我，根本就没有这种地方！你是在逗我玩吗？我说我要先进入到这个地方看看，后来我经历过也知道这里真的就是这样的！那工作了一个学期之后呢，起码我在这个地方有所收获，一些常见的网络问题我都可以轻松解决，我很喜欢看一些不怎么了解计算机的客户在看我输入完那条熟悉的不能再熟悉的netsh winsock reset之后那种崇敬的表情（其实我会的也就那么几条命令而已，但装完逼就跑还是非常愉快的），周围几个宿舍妹子们断网的时候会第一个想起我，有时候费尽艰难帮客户解决一个问题得到客户的肯定能让我高兴得晚上吃两碗饭的。尽管也会有时候做不好一些事情，但负责人和老师都超级有耐心指导我。现在呢，我还在这里工作，虽然我不是一个技术大神，但我也不再是一个技术小白了。。。。。。我不仅自己在这里工作，我还怂恿我的好朋友都过来这里！来来来~大家以后有机会多过来网络中心玩。我跟黑心讲，我们宣传的时候就多宣传一点我们中心正面的形象，千万别告诉别人我们经常爆工时，而且可以经常进出女生宿舍，甚至有机会拿到客户的微信号。我想让我认识的同学们知道，我在这里工作是这个样子，你们要是有朝一日也能在这里工作，也会是这个样子！
看到诸位网管开始抖出自己的故事，我也要忍不住装逼了。初次看到小仙在群里发布网络中心的招聘信息，心里有种莫名的感觉。既是胆怯，又是好奇。出于自己胆小害羞的尿性，本想当作一般的广告忽略过去了。但是终究是好奇心强烈了许多，带着和对技术大牛的向往，并且社团面试由于失误都挂了啊，还是悄悄加了群去了解一下情况。接下来的事就是顺理成章的笔试面试了。面试的时候一如既往的胆小害羞紧张，感觉一塌糊涂，只想狠狠抽自己耳光——自己其实很平庸。不知道为什么还是进了网络中心，秘制赶洞啊！！！我想着，我要开始改变和装逼之旅了。经历过一系列的培训，心底还是好虚，港真，直到现在我依然心里好虚，因为始终无法预料会出现什么样的状况，我想，我们需要学习的还有很多。然后就到实打实的上岗了，小心翼翼的，慌手慌脚的，有什么不会的立刻就问。忽然想起了第一次上班就是电话岗，虽然前一周是经历了监听，但是本来我就不善于言辞，然后还加上紧张，电话岗弄得尴尬无比，虽然有老师在旁边指导，但是仍然回答得不成样。电话拖了好久，不注意细节，跟客户讲的不清楚......相似的是，第一周是这样，第二周是这样，第三周也是这样......每次上完电话岗去上课都跟室友说不想再接电话了，哭。不知道什么时候起，已经不会出现这样的情况了。前台那边也开始有条理了。非常感谢卫卫老师、阿科老师和各位师兄师姐的指导！！！是你们改变了我。现在我知道自己已经实现蜕变了。从羞涩到大胆，从内向到外向，从紧张到从容。我知道，一切都是要自己去经历，万路虽长，仍需自己杖行。但万幸的是，是各位ncers陪我一共走着正确的道路。感恩。
网络中心对吧，其实我大学之前对电脑一窍不通，因为大学之前家里没有电脑，没有机会接触，到了大学也觉得电脑一些基础软件会用就好了，什么网络问题，但求自己不要遇上就好了，哪说得上帮别人解决。后来机缘巧合（生活费不够用）我报名了网络中心的面试，与张老师和黑心组订下了契约，从此走上了帮妹子修网络的不（ren）归（ying）之路。当然第一次接电话还是很紧张的，对面要是一个萌萌哒的妹子那就直接结巴了，这个时候还是要装出一种“这种问题对我来说根本不是事儿”的轻蔑与“妹子啊你要是晚生几年就遇不到哥这么牛逼而且暖的网管啦”的霸道，当然搞不搞的定是另一回事。搞的定在电话里面装逼自然是极好的，搞不定还能下单晚上顺便到妹子宿舍，简直就是福利。要说还是慎思的宿管阿姨人美心善，你只要说你是网络中心立马说上去吧，不用签名登记了。曾经沧海难为水，去过无数次妹子的宿舍，已经没有第一次去的那种新奇感。想当年我还是一个纯真善良的少年的时候，还担心“官人你到了我的宿舍小女子以后就跟你一辈子了做牛做马做鸡做狗我都愿意”这样的情况发生，实际说明，这只是屌丝的意淫。当然你能在妹子面前打开cmd，潇洒而又不失风度地键入netsh winsock reset，已经足够让她五体投地就差歃血为盟与你义结金兰。理想情况确实是这样的，但是一遇到教学区或者交换机的问题我就不得不抱大腿，毕竟这些单真的很靠经验，要多练多看。看完师妹师姐的闺房之后我已经生无可恋，说好的大家闺秀呢，说好的窗明几净呢，说好的箪食壶浆呢，这些都不重要，当你猥琐兮兮地钻进女生宿舍的时候，你的心中就已经被伟大的社会主义核心价值观所占据，你只想为妹子修网络，你只想在妹子面前装逼，说不定就是一段美好的姻缘，又或者是一段凄美的爱情故事。当然一个个上宿舍勾搭的速率自然比不上在前台的速率，特别是开学时一群群两眼茫然脑子空白捧着电脑随便拉个人就问你会不会装客户端的师妹们，简直不能错过，师妹就像韭菜，一茬还有一茬新啊，哥擅长的不是装客户端，是装逼啊。然后她们都折服在ecnc大旗之下“网络中心的师兄好帅哦好靠谱啊我要为他们生猴子”。还记得有一次去明德园看交换机，一脸懵逼的宿管阿姨还以为我们是义工，翘起大拇指说好，现在就缺少你们这样的好少年，我们连连推辞，不不不这是我们份内的事，你要是真的感动不如给我你侄女的联系方式？宿管姐还以为我们谦虚，又夸了我们一脸。当然考核也是要说一说的，一开始觉得考核好难啊，挂了怎么办会不会游街示众，其实习惯了就好，要泡师妹是有代价的，正是文能提笔御萝莉，武能重启计算机，黑心大大地苦心我懂。说了那么多该进入正题了，有没有妹子看得起我尊贵的ecnc助理身份，要来琴瑟和谐一下，我会放下我尊贵的身份，一起为社会主义添砖加瓦。
比别人早知道图书馆一楼的准确位置
就中大那个破网速，在网络中心的体验就是天天被骂死了！！！！