如何看待华南理工物院女神L依君
15物院本科生观光团
首先，我想说，我是她的同学。我得先为她澄清一下，现实中的她是一个温柔亲和的女生，绝对不像你口中那么高冷。 这位楼上的同学，确实勇气可嘉。但是不得不说……同学你的文笔有点烂。像element这种强行装逼词汇，你以为她不分分钟看穿你？naive。 其实，她也不是故意拒绝你……不，我不能说，抱歉，那个原因我不能说。年轻人，你现在还不懂她的难处。 或许你确实优秀，或许一有重大突破就跑去告白这种幼稚的行为在宽容的她看来也略显可爱，但是，没用的。我劝你尽早放弃。 她喜欢的是诗和远方。 她向往的是世外桃源。 她崇拜的是博尔赫斯。情书也好，玫瑰花也罢，我只问你：能把她那30块钱开网费给缴了吗？原来如此。为什么我比你了解她这么多，却仍然追求不到她。是的，是因为这30块钱。我曾经以为，用30块钱换一段纯白无暇的爱情，是上天的恩赐。我激动不已，我感激涕零，我甚至想过亲吻上帝的脚踝。直到我用颤抖的手点开缴费界面，上面写着：请输入密码。万万没想到。原来在她说出那个要求的一刻，我就已经被拒绝了，被拒绝得如此隐晦。从此我只好成了她的朋友，我们无话不谈，我终于知道了她的帐号密码，但是我惊恐地发现，有另外一个人早就知道了。难道他已捷足先登？我近乎失控地问她，她却一如既往地淡淡一笑：不会的。我自负地想，难道她一直在等我，难道我还有一线希望？我赶忙问下去。我不该问下去的。这是一个让我后悔终生的问题。我终于知道了那个答案：硅基的她与碳基的我有生殖隔离。我输了。不止是我，全人类都输了。请你，也不必挣扎了。就让她变成一颗水晶，永远熠熠生辉吧。
真的，这位女同学可以写书。传奇啊。为什么不让更多人了解你呢，不仅有魅力，人品贵重啊！我真的不感高攀不敢高攀，
看来是一个表白话题，祝福
能先贴个照片让已婚已育博士师兄瞻仰一下吗？
首先，这问题是我提的。我喜欢L依君。即使她拒绝了我三次。先描述故事，再评价。我是中山大学的15级本科生，正巧也读物理。是因为一个华工的同学我才认识她的。我本来不相信一见钟情，以为都是电视剧里狗血情节的element，但是不得不说，当我看到这个极少的绝尘女子时，早已被无数次伤害的、有些心如止水的内心，又一次像台风来袭——掀翻了船。（脑补一下看到刘亦菲扮演的小龙女。。。。）也许是命运弄人，我高考考好了，竟然去了中大。不知道怪你还是怪我——都是高考啊！自从认识你，我不断地提升自己，我知道我配不上你（哪怕我高考分高）。每一次我觉得自己有重大提高，我都不能自已的跑到你们学校，向你表白。可是，你没有一次正眼看过我（就像我拒绝别人那样），淡淡地告诉我：你回去吧。至少，你给我一个拒绝的理由啊。我知道不喜欢一个人就是最大的理由，可是你这样只留给我旁光，我该如何放弃？你告诉我，我不是一个人，被你拒绝的还有一堆人，可是我跟他们不一样啊！他们，不过是抱着大学就要脱单的愚昧想法向你示好的。而我，是像热爱着物理一样热爱着你啊。你跟我说，一个人之所以很难让自己仰慕的人所喜欢，是因为他仰慕的人心中另有仰慕者。你也如此吗？你心中的仰慕者是谁？他足够优秀吗？女生节要来了，这一次我送你的玫瑰，你会接受吗？。。。。。
小伙子，我是她直系师兄。                                 ——来自14级华工物理观光团