请介绍一下逻辑学我在中大比如学什么出路如何
1 斗胆揣测一下你的动机：看起来你是一个对逻辑学并不甚了解，也说不上特别喜欢（首要看中的是中大逻辑强），只是想本科读逻辑学的理科生。2 对你的建议：2.1 挑你感兴趣的好专业。中大还有很多专业全国排名也很靠前，据我所知哲学和社会学都很厉害，你可以去再找找这些学科，挑一个你更喜欢的，甚至去听听课和老师交谈交谈。2.2 数计院。我猜测你是理科生，所以才想转逻辑，然后以后跳到其他领域读研究生，我这里可以建议你考虑一下数学专业，这确实是一个很好的跳板，无论是去金融、计算机、任何理论要求不高的理工科。中大数计不算特别厉害但也绝不弱，但是如果要转过去还是得有学很硬的数学的心理准备。2.3 关于研究生出路。如果要说逻辑学以后的升学出路，在我看来，逻辑学本科申请研究生的转相关专业难度由易到难为：哲学&gt;数学&gt;语言学&gt;认知科学（心理学）&gt;计算机科学&gt;法学哲学就不说了本来逻辑学就是哲学的分支。数学的某些分支是和逻辑很相关的。语言学是因为逻辑本来就可看作语言的模型，中大逻辑学的语言学课程设置不多但加上自己的努力相信是可以跳过去的。认知科学是逻辑学的一个认知转向导致的，但是因为心理学可能要很多实验基础等而这是目前中大逻辑学所没有的。计算机是因为逻辑一直都是计算机的基础，计算理论人工智能等领域一开始的研究方法都是逻辑，但因为没有科班出生的同学的实验室环境，吃亏不少。法学不懂不评价。2.4 就业的出路。就业就五花八门各显神通了，一切非技术性的岗位都有，主要看你自己的兴趣和努力。师兄师姐里有去卖保险的，也有去阿里腾讯的。3 对逻辑的理解：逻辑学是一个培养抽象思维能力和逻辑推理能力的基础学科。3.1 抽象思维能力：很多让人感到糊涂或者感到很难的东西其实本质上都是一样的：它们是抽象的。从各种数学的抽代理论到物理的量子力学blablabla到乃至各种金融衍生产品，其实让人感到很难都是因为她们很抽象，都是一些难以找到现实对应实例已类比理解的东西。然后逻辑学这堆逻辑符号难道还不够抽象吗？3.2 逻辑推理能力：前段时间很热门的民科，他们最喜欢用也最让人反感的一句反驳是：“你不懂这个理论，回去看看书吧”。在我看来，一切不给出理由的反驳都是耍流氓。但其实大部分平常人也会犯这个错误：也就是“虽然我觉得你说的不对，但是我说不出你哪里不对”。这其实就是逻辑推理能力不足的表现，你没办法对你的claim做出论证和支持，这就是论证的逻辑思维能力的重要所在。4忠告:撇开逻辑学，作为一个快毕业的学生，在这里想给你一个我用了四年来得到的忠告：在想要做某件事之前，一定切记切记切记，不要幻想。不要对这件事抱有自己的幻想，不要在还没真真正正调查过它之前就给它贴让自己安心的标签，一定要亲自去体会，再作出决定，这样才能避免以后发现这件事不是你想的那样而后悔。不要问我为什么知道这个，这是血和泪的忠告。最后祝好且中大逻辑学欢迎你
中大逻辑遇强则强，遇弱则弱。高等教育，强者自塑，弱者亦自塑。说逻辑学就业形势不好，就像在说工程学哲学造诣不深。学的广而不精那是广而不精者的心得，学的既广又精之人在中大逻辑深藏着功与名。半部论语治天下，剩下半部桌脚下。课好课坏因人异，学好学坏心自知。学逻辑，准备好脱发和秃头，准备好牺牲睡觉来打游戏，牺牲打游戏来学习。有空？有空！
实话说，我觉得你的问题描述有不少矛盾的地方，很多事儿根本就没考虑清楚。这样，你先回答我几个问题：1）为什么想转逻辑学？2）对于逻辑学这个学科，你自己做过什么了解？3）你通过转逻辑学想实现什么目的？上面三个问题，如果你每一个都能够详细地回答，再来提问吧。————————————————————————————看了你的回答了，比我想象的要清晰~建议你以后提问的时候，最好详细地描述你已经了解的信息和需要帮助的地方，这样回答者才能更好地针对你的需求给出答案。我先回答“逻辑学会不会很空？“这个问题。中大逻辑学专业的课程，涉及的领域比较广泛。除了逻辑学，数学、哲学、心理学、认知科学、语言学、程序设计方面的课程都有开设。对于我这种刚进大学不知道自己喜欢什么的人，这样的课程设置是非常对胃口的。我可以每一个领域的课程都选一两门试一试，看看自己感不感兴趣。事实上在大四下学期这个阶段，班里确实有相当多的同学在上述几个领域中找到了自己的兴趣，并打算继续深入的进行学习。但是，这种课程设置的坏处就是，除了逻辑学，其他领域的课程都是导论式的，要想深入就只有靠自学或读研的时候换专业了。所以总结一下就是：  1）如果你喜欢逻辑学，那么来这里没错；  2）如果你没那么喜欢逻辑学，但不知道自己喜欢什么，来这里也挺好的；  3）如果你没那么喜欢逻辑学，有一个其他的、确定感兴趣的学科，别来。另外强烈建议你过来听几门课，可以至少有一个直观的了解。"逻辑学出路如何？"”逻辑学考研保研形式怎么样？“这两个问题我放一起回答据我了解，逻辑学专业的每一届学生里，继续在国内外读研的占了大多数。逻辑学学生的考研保研难度相对来说是比较低的，但这个只限于本专业。我看到你说不想一直读逻辑学，那应该就是想换专业。换专业的难度还是挺高的，具体的话你可以参考另一个师兄 @黄挂的回答。如果你不打算读研而打算就业，非技术类岗位都可以尝试，但结果怎样就取决于个人能力了。逻辑学恐怕无法提供给你非常实用的职业技能。另外提一句，“中大逻辑学真的蛮强”这句话，确实没错。但是这句话只有在逻辑学圈子里才有意义。如果你不打算在逻辑学圈里玩，圈外的人恐怕连逻辑学是什么都不知道。所以中大逻辑学的地位对你个人发展的加成是几乎没有的。还有什么问题可以继续问，我会尽量回答的。 @来者何人
首先感谢你的回答，以下是我的个人思考1）为什么想转逻辑学？ （1）我对现在的工科专业不是很感兴趣，所以萌生了想转的念头（2）逻辑学开设的课程涉及全面，可以提升综合素养（窃以为）。（3）个人觉得在本科学一些基础学科对于以后的发展有好处2）对于逻辑学这个学科，你自己做过什么了解？   目前开设的主要课程；数学分析、高等代数、抽象代数、概率统计、逻辑导论、数理逻辑、集合论、模态逻辑、归纳逻辑、应用逻辑、逻辑史、逻辑哲学、程序语言设计、操作系统等。    个人比较喜欢思考，而又是理科生，所以逻辑学想对合适   中大逻辑学全国第一，水平高，教学较为系统全面。但因为冷门，转专业相对压力不大 逻辑学就业形势不是很好，学的广而不精。读研时跨专业要面对很大的考研压力。3）你通过转逻辑学想实现什么目的？  因为现在社会上专业对口的就业不多，想通过逻辑学学习提高个人素养，应对各种就业环境@陈新
额。。看到所有答案都在揣测你想表达的意思和意图。。。可能是你表达不力。。我认为。。你别转了，你可能不适合逻辑学或者哲学，因为你的出发点是功利的，注意，我并没有评价功利的选择和态度，我只是陈述事实。你想以功利的目的进入到一个最最最没功利的领域，折腾半天，结果只能让你失望。学科再强，你不强，也没用。并且，你不喜欢现在的学科，那你喜欢逻辑吗？可能你都不太了解逻辑，又何谈喜欢呢？还想强调一下，我不是评价功利不功利的事情，也不是批评任何态度，只是想有一说一的劝你一句。就像我当初面试的时候，一位大牛跟我说 "你准备好了吗？逻辑很苦啊，极其痛苦。你要埋很多年，才能出头。"我想这不是你想要的结果，所以慎重考虑。学逻辑学哲学，不如一些实用的东西，以后好好工作，过你想要的生活。如是妄言，请见谅。
想问问有没有人愿意加我逻辑…坐标广州 有偿！
关于转法学这一支的出路，目前已知的读研案例包括：哈佛大学、北京大学、中山大学和华东政法大学等。关于学习逻辑学（以及在大学学习一切偏理论的学科）会不会很空，参见下图：
请问，你最后去逻辑学专业了吗？我想知道逻辑学教材都用哪些？先谢谢了！
除了数分线代，大一专业课有周一2点25的非形式逻辑和周二2点25的哲学概论。来蹭两节课再说吧。