如何做健身餐
学校很次？本人是大专，大学期间整天上网打架 主修war3  打遍全校无敌手（游戏PK和真人PK）宿舍不是打游戏就是聊女生绯闻？你还想干什么聊什么？聊马云阿里互联网思维？我觉得大学课程学的东西大部分在工作中都用不上（个人觉得）看到自己身处环境恶劣是好的首先你要明确自己想要什么要朋友？学习他们的游戏，混迹他们的圈子融入他们的话题，好的哥们都是一起同过窗一起PIAO过CHANG 的，他们现在玩游戏聊女生不代表他们以后还是这样，后来的工作创业肯定是离不开好的哥们的。加入学校的各种社团，会让你认识很多朋友。要知识？图书馆，带上你的笔记本，去看一些自己感兴趣行业的书籍要经验？兼职，各种各样的小公司对大学生是比较喜欢的，毕竟工资少不用签合同，当然，工作环境比较宽松，毕竟你不是正式的，工资发的少嘛，利用课余时间增加自己的工作经验。抱怨是没有用的，孤独的清高只会让自己孤僻，先学会融入环境，再尝试在环境中升华，发现环境中的优点，回避环境中的糟粕。最后，在大学谈场恋爱
有个很简单的处理方法，和什么人聊什么话题。你愿意和别人聊的东西别人不一定愿意听，就是这样啊。你自己搞好匹配就不会觉得有什么不舒服的了。
武大医村躺枪。。。。