日语专业为了想去广州发展二战中大研究生值不值得
东北某985大学日语系，真没准你母校的日语系排名比中大还前。核心问题都一样。你读了个研之后想干嘛。如果读研是为了多争取几年时间，做点研究，多打两年游戏，争取个缓冲时间的同时再强化一下日语的话，来中大是可以的。学日语的加上中山大学的牌子，在广东省找工作不难找。如果读研是为了走学术路的话，一般语言类的研究生也就无非是文学或者语言学的方向，接下来读博，学的东西恐怕都难以直接用在找工作上。当然走学术路线如果你本身实力够，博士的学校出色的话，找日语类的教职也不会特别困难（若是找教职只考虑985学校的，这情况另说）。广东省几所高校语言类专业讲师的职位都不算是竞争非常激烈的位置（只不过文科学院钱少，不见得老招），相比理工科学院的讲师职位，对背景的要求要低得多。另外你说你向往中大，我感到有点奇怪。人为什么会向往一个从来没真正接触过的地方呢？这个思想根源，要好好地挖一挖。
毕业以前，以为外企大部人人是中英双语好，后来发现自己太天真，同事中除了英语，会日语、法语、韩语、德语，他们能够理解非英文提交上来的问题，然后再用自己的经验去解决问题。语言对于他们来说真的是工具。题主可以考虑进一些涉外比较多的岗位，例如外贸、大公司的产品技术支持什么的、毕竟突破了语言关，知道客户的问题是什么，找解决方案就好了...啰啰嗦嗦一堆，其实是想说，题主转行也很有优势呀~哦，听同事说，大连有很多去日企工作的机会，题主不妨关注一下？
你都没说将来打算干什么啊，进企业的话本科足够了，研究生意义不大。搞学术研究进高校的话研究生又有点鸡肋，至少要博士起。研究生考虑转行也是个办法，总之不搞研究的话日语本科足够了。另外从事日语相关工作最具有地域优势的不是上海吗
谢邀。1.题主说喜欢研究，请问是日语相关的吗（语言学文学等）？那怎么又有考行政管理的想法？是因为想留在大学工作所以感觉这也是一条路吗？如果楼主打算在研究生阶段继续学日语，建议考日语专业更强的院校。毕竟本科看学校研究生看专业还是有些道理的。2.楼主提到留校，我想说若只是中大读研是基本不可能留在中大任教的，除非当辅导员什么的。貌似现在无论哪个大学，留校教日语的一般都要留学背景。3.如果不留校而是外出找工作，除非想转行金融什么的，日语专业完全没有必要再读研，也不用担心你的学校在广州没有优势，我就在广州工作，身边同事有不少北方院校的，外经贸，武大，清华，厦大，浙大的都有。
还是建议考好一点的学校，然后再来广州也是可以的嘛