为什么中山大学的实力和在国内的排名升不上去
谢邀。其实这是一个很简单的命题。上去？怎么上去？要么自己进步超过别人，要么别人自己衰落。然而到了那个层次，进退一步都是很难的事情。更不要说排名标准的不一样了。
资源垄断。不仅中山大学排名上去难，中山大学下面的那些大学想达到中山大学的位置也很难。一个高校拿到一些绝版文献，首先不是把它扫描然后发出来给大家一起看，而是关起门来自己赶紧搞，然后申报课题，领资金扶持，再做出成果申报奖项，这样自己以及学校的地位才能更巩固。其他资源也是如此。所以最后哪个学校势力大又有钱，校友又多，就能拿到更好的资源，有更好的环境，吸引更好的教师和学生。所以大学要培养政治精英，原因也不必多说，中大也是如此。
吾日三省吾身1、录取分数线比别人高么？2、师资比别人强么？3、经费比别人多么？
谢邀。中山医在读。以下内容可能引起不适，慎阅。仅从我们医学院的角度回答的话，比中山医排名靠前的是 协和北医复旦上交 四家，中山医一般情况下排第5。但是！个人去过这四个学校，感受到的是，中山医和这四家差！太！远！了！不管是学术还是学习氛围还是学校名声还是国际视野简直差的不是一个级别。中山医排名相当的医学院校，浙医华西同济，不知道有没有遗漏，这几家是跟我们长期争五的。浙医很明显是在追赶上来的了，华西和同济因为内陆的问题跟沿海的我们其实还是有本质上的差距。华西这几年在建设方面也加大了力度以免受内陆的影响，但是总体还是赶不上我们。总的来说，不被浙医挤下去就是赢。另外提一下湘雅，湘雅其实也算是上述集团当中的一员，湘雅也十足进步ing。现在问题是中大为什么实力和国内排名上不去？从医学院角度来说，硬实力不行，后劲不足。不是我们附属医院没有大牛没有成绩没有人才，是从学校实力上我们中山医培养出来的学生能力不如人。如果某天某个北医八年制的人来我附属医院应聘的时候，招考人员不再跪舔，那么中山医从硬实力上应该就是有所提升了。多有得罪，也愿我sums更好。
因为我还没有挣到很多的钱能给母校捐赠，也还没有做出很好的成绩能给师弟师妹做很好的表率。但我会向着这两个方向一直努力的，恩，加油！
学生太多，老师太少。根据教育部教发[2004]2号文件，生师比（学生数量和老师数量的比例）18:1是“基本办学条件指标”的合格。而昨天（3月27日），罗校长在岭南论坛上的讲话时说道：中大每年填报的数量是 18点几比1 ，是告诉国家我们不合格，但实际比例远不止这些。中大有2000多名教师，50000多学生，生师比远远没达到国家标准。清华每年本科生招4000多人，而中大每年招8000多人！所以最近一段时间，中大一直强调招老师，招好老师，就是为了提高师资水平，无论是数量上还是质量上都要提高。
你要怎么上，超华五么？中大这几年买了好多会发论文的青椒，科研产出上进步挺大的。按这个趋势超南大不是不可能。