中山大学在北方几乎没有名气吗
蟹妖。主要是北方学生普遍耐不住高温，又不太会说粤语。
山东人。如果不是一个学姐某次吃饭偶然提到，我甚至都不知道有这么一所学校。中大的名气在北方确实不怎么样，包括我在内的相当一部分同学都不怎么听说过这么一所学校，就算听过也只限于听过这个名字而已，除此之外一无所知。名气不高肯定是有原因的，但并不代表水平不高，中国大陆高校排行榜上中大基本上稳居第八，从来没有出过前十。在北方名气不高大致也有以下几个原因。1、地域原因。中大的五个校园三个在广州一个在珠海还有一个正在建的在深圳，都在广东，而这对于远在北方的考生以及家长来说在一定程度上比较难以接受，尤其是一些家长不希望自己的孩子留在广东发展，珠三角的区位特征对于华南的考生来说是一大找工作优势，对于北方的考生来说则是一个不是特别有吸引力的特点；2、主观原因。中大的宣传工作不得不说真的是烂的一比，除了在广东省内宣传力度稍微大一些在省外尤其是华东华北等地区几乎不做宣传，所以考生、家长、老师对中大的了解和关注也就少了太多。当然了，因为自诩华南第一，中大也稍微有点偏安一隅的感觉，对逐鹿中原的想法并不迫切，也很少参与一些竞争，山高皇帝远，所以在一些重大项目上很少露脸，没什么大新闻，这也使得本来就不高的名气更加边缘化；3、其他。以上两点应该是最重要的原因，其次，广东的亚热带气候特征、粤菜口味、岭南文化等众多次要因素也在某种程度上影响着华北华东地区考生的选择，以及近年来报志愿对北京和上海两座城市的极度热门也在一定程度上起造成了中大的不被重视。但是近几年中大好像意识到这一点，尤其是罗俊校长上任以后，提出了一些目标并指出了一些问题，其中就有上文所说的缺乏逐鹿中原的精神以及要回归高校第一方阵（清北交复南浙中）的行列，并确实做出了一些大动作，比如深圳校区、院系调整等等事件。总之，我相信在不远的将来，在飘雪的北国，中大的名字也一样会家喻户晓，康乐园也会成为更多优秀的北方学子的家。
毕竟北方也有很多名校，加上清北复人交这么一排，中大也就很难在北方打开知名度了。作为一个广东人，清楚记得当时我认识的很多同学是把中山大学列为高考失手的保底项的Orz...所以北方人不了解应该也很正常…不过还是期待中大慢慢崛起啦！
看你需要什么样的名气...求职的话，凡是有点职业素养的hr应该可以把国内的985和英美的顶尖高校 名字倒背如流了吧？我是觉得我一无所有但是可以和一群牛逼的人共事，中大的牌子起了很关键的作用。中大的平台可能本科毕业不足够让你直接去到mbb和九大投行这样的地方，但是只要你好好做cv大部分企业不会因为学校刷你简历。其他的补充一件小事。某次去石家庄考托福，路上司机问你是哪个学校来考试的，我说中山大学，师傅一脸惊喜的表情，滔滔不绝给我讲中大的历史，地位，好像比我还清楚。说你们学校在这边名气很大，前几天校长还来开招生宣讲会。可是招人难，石家庄能考上的不多。
利益相关，山东人，SYSU在读几乎没有名气说的有点过，但名气和同档次学校比小的不少是真的。其实出了广东，就很少人知道「中大」这个名字了，大家都说「中山」。那么提到「中山」，不少人以为它在南京或者它在中山，知道它在广州的就已经算挺不错的了，更不要说什么珠海校区了。插一句，广东的同学也有小部分曾经以为中大在中山市的orz……从高考分数线来看，这几年一直是中游985中比较低的，看这几年的趋势，分数线已经被武大甩了一大截，有时候还不如厦大。这也能解释的通，武大有樱花，厦大有厦门这个旅游城市撑着，虽说广州是一线城市，但毕竟也没多少人知道中大在广州啊，这就不能在知名度上有所加成了。要说起来，可能是文化的隔阂比较深吧。来到广东之后，感觉广东和广东人眼中的「北方」（即广东之外的全国各地，没错也包括海南）交流甚少（相对而言），相互都有着一定程度的偏见。没有来广州之前，一提到广东就能想起来「广东人吃老鼠」，又有海陆丰贩毒什么的很厉害，觉得广东这边非常乱……而且广东离家又远，也没多少「人家的孩子」读了中大然后回来发展，对中大的了解也就很浅咯。不过现在获取信息越来越容易，这种情况也得到了挺大改善，有不少高三学生知道中大了，也想选择中大作为奋斗的目标。
挺厉害的我女朋友在
名气没有绝对，都是看圈子的。如果和院儿里大爷大妈聊天，那只知道清北都很正常，中大没名气也是理所应当，无论南方北方。如果和孩子高考的家长聊天，那北方家庭觉得没名气也正常，毕竟只是志愿书上挂个名字，谁都不了解。如果和高中同学聊起，那大家都知道，一个班清北复旦上交武大厦大中科大川大中大哈工大等等都有，就算每个人心里都排个序但总归是某个水平线之上分布的学校，名气不会小。至于担心中大在北方名气小影响以后就业，大一的我也是有过这种疑虑的，但马上毕业的我发现并没什么要紧。因为广州，中大这地方，来了就会想留下不走。
我知道，中大是全国唯一一个以人名命名的大学，反正我很喜欢咯
主要是魔法学校在北方招的也忒少了，而且又特么是顶尖，大多数人不在那个层次因此就不会关心，但真的到了那个层次当然还是会知道。你去问全省前二百名、一千到两千名、十万名，得到的比例是不一样的，考最好的只需要盯着清北复交不需要关心别的破学校（大雾），一千到两千高不成低不就只能上破学校（又大雾），十万名以后那就根本不关心前面的人在上什么学校了。
我是西北的 我想去中山
利益相关:广东人，上不了岭院来帝都仰望星空大学的渣渣。问起周围同学（天津/山东/etc）“你听说过中大吗？”『听过。而且在志愿书里看过。感觉一般吧，我们那儿很少有人去』“那你知道岭南学院吗？按你的分数能报的上不?”『就是那个学金融的吗？报的上应该，记得有比我分低的去读了这个了』（此时我内心(ಥ_ಥ)）“呃。能去岭院竟然跑来帝都仰望星空大学→_→”
我现在就超想考中山大学哒！！高三文科狗路过…… 还有46天高考~~ （目标 中山、南京大学或者北外）
额，中山大学应该是挺有名气的，对广东来说，都叫北方吧(≧ω≦)，那浙江也算北方咯？
北京人。高三的时候我一个同学第一志愿报了中山大学医科，我当时想的是：她学习这么好为什么要报这么一个鬼学校。我现在嫁到广州，第一次路过中大的时候我老公告诉我说中大的毕业生基本上在珠三角通吃，我当时一脸大写的懵逼，这学校这么好？我记得知乎上有个问题，问中大和北大清华的区别是啥，有个得票很高的答案是：中大比较好考。