中国现当代文学考博选择中山还是复旦
谢邀，回答晚了。1.我很欣赏题主的目标意识，我又称之为“以终为始”，这是很多本科生、研究生都还未深切地发掘和执行的严重问题，题主在研一能有所规划，点赞。关键在于根据自身的情况，以及你和男友两人的实际来决定。2.对自身的认识。从题主所描述的文字和所提的问题推测，首先，题主说“坚实的学术基础”，这对于要读博，甚至以后要做一个不错高校的讲师的愿望来说，还远不够；其次题主说的是“喜欢”，但喜欢文学和以文学为职业、事业、志业有很大区别。前文 @知了 提到了搞学术的要求：很高的天赋和一路以来的努力。提到了文科教师的困难：科研苦、工资低、压力大。除了她提到的几点，我还观察到现在我身边要读博的同学，他们现阶段已取得了不错的成就：清晰且系统的阅读计划、有质有量的论文、良好的导师关系、规律持久的学术生活……你都需要考虑清楚的。第三，学术圈不见得就远离了“官的帮忙”，而能去做“商的帮闲”了，所以如果你抱着这种想法，最好可以再了解下。一种不错的方式，就是向那些已经走在考博路上、甚至已经是博士的同学取经，并模仿和践行他们搞学术的日常，以此来考察自己是不是真的适合这条路。3.工作的选择。进入高校的方式有好些呢，可以去做老师（大专院校——三本院校——一本院校）；辅导员（这是一个事业编制，可以发挥你考试的特长和人际交往特长）；行政岗（宣传干事、团委干事、秘书……），可以多方考虑多方了解，注意多和辅导员、导师和同学沟通，也注意信息的收集和整理吧。地缘方面，我觉得大南粤不错，沪、杭的压力更大一些。暂时想到这些，希望对你有所帮助。
首先考虑的是想考谁的研究生？中山大学想考谁？谢有顺么？复旦有很多好老师可以选：陈思和老师是大师级的；张新颖老师非常棒；郜元宝也评上了长江学者。这取决于你自己想要什么，是导师有名气还是自己想学到东西。当然，很多导师是名气与学识兼顾的，就看你自己的实力与考那年的运气了。如果野心不是特别大，只想静心再精进下自己，也没有考多次的准备，还是找名气小的导师比较有把握。其次也要想想好找工作不?这包括你是学成了回家乡工作，还是在考取的地方工作。广州情况不太清楚。上海形势比较严峻，一般院校都条件苛刻，说不定还要读博士后，甚至是出国再深造。这些也是需要考虑清楚的。如果你没有很高的学术天赋，不是对学术有百分之一百二十的热忱，对大学老师这个职业没有足够的认识（科研苦、工资低、压力大）。其实并不是很推荐你读博，因为你是女生。（没有歧视，我也是女的，完全个人经验）最后也需考虑到外部环境。比如上海的房价，已经涨到难以想象的地步，所以买房的压力也很大，恐怕要看你男朋友能赚多少钱，因为靠你以后当老师的工资，应该很难买房。况且没有上海户口，现在要工作五年以后才能买房。这也是个门槛。如果你要来上海，最好你男朋友先把上海户口搞定，然后你们两家现在就努力凑钱付个首付买房，不然我估计你读博出来以后，房价更难承受了。当然，如果你家庭条件很好，这条就不用考虑了。
考博与考试无关，首先一个问题是导师是否要你。硕士期间多发表文章吧，以上。