在中山大学地理科学与规划学院资源环境系学习是一种什么样的体验
2016.8.3填坟作  这个问题出现的内幕我是知道的啦。。。嗯呵呵。。但是看到还真的有人在等回复，不好意思给可能的未来的师弟师妹们开天窗啊~那么不才的我就简单写两句吧        众所周知中大水系有分两个专业一个是拿工科学位的水文，一个是拿理科学位的资源环境，相比起水文班从一开始就定好了专业，资源环境的孩纸们都是先读一年地理科学大类基础课程，在大二开学前再“根据自己的兴趣和成绩”选择专业啊。按照往年情况，选进资源环境基本上都是大类分流没选到最多人选的地信，人文而分出来的人呗，于是乎，班内学习压力不会这么大。        但是呢，大学里面自主选择很重要，每一次选择都是洗牌的过程。并不是说进了热门的地信人文就是包上重本的“火箭班”，而进了稍微偏调剂的资环，地科等等就是没多少人考的上重本的普通班啊，反正每个专业拿奖学金的比例和保研的机会比例都是一样的，水系的老师也对我们很上心的~所以对自己有信心但是害怕其他专业竞争大自己不容易“跑出”的同学勇敢的来尝试水资源吧！总而言之，当学霸还是当咸鱼全看自己选择。        课程设置方面，相对学院其他专业来说课程很少而且很平均啊，答主的同学们接下来学期全部选修课都选上都只有19节啊，其他学期也是差不多的30之内的啊，相比起其他专业动辄40+简直就像住了四年养老院啊哈哈哈哈哈。        当然，如果读了一年觉得在地院心灰意冷想转走资源环境也是挺好的一个缓冲带啊，既然不打算走下去，当然选个课表清闲老师nice的水资源专业，就能有更多的自由时间准备自己向往的事情啊（参见另一位答主hhhhh）        因为不知道要从什么角度回答这个问题，于是就随便讲了一点点，然鹅，写到这里发现上面讲的并没有重点。。。不好意思学长是个抓不到重点答非所问的人。。。如果还有要了解的再问呗，最后贴上个本专业的培养目标——————复制粘贴分界线——————培养目标以区域水资源开发利用与管理、供水排水工程规划设计与水处理技术、水环境建设与保护为主要教学内容，培养德、智、体、美、劳全面发展，适应我国社会主义建设需要，具有城市给排水、水资源与环境评价、规划与管理等方面技能的专门人才。学生毕业后可到水务（利）、环境、城市建设、国土、市政等政府部门及相关规划设计、研究等单位从事水资源与环境评价、规划、管理和给排水工程规划设计等工作，也可继续攻读硕士、博士学位。专业核心课程工程水资源、区域水资源规划与评价、地下水资源与环境、水灾害防治、水环境规划与评价、废水处理工程、河口近岸水环境和资源、给排水管网及取水工程、环境经济学、水资源与环境管理。专业特色课程地下水资源与环境（双语）、计算方法与计算机应用（双语）。
嗯，我已经转专业了……
阴差阳错没有去中山，把回答修改了。