如何评价中大Din岭南天堂学院的前世今生一文
对于外人和旁观者来说，无论谁对谁错，到最后都会归纳成两个观点：要么认为中大学子热衷于相互撕逼，要么认为中大的门面不过如此。所以，名誉受损的永远是整个中大。基于这个角度看，din的这位作者因为个人原因使整个学校名誉受损，可以送上“愚蠢”二字了。利益相关：非岭院某大一，在外人面前一直以中大有岭院为傲。
作为非岭院老Din真心为现在的Din写出这种垃圾文章而感到羞耻…
不请自来，中大学生，不是岭院学生，已取关中大Din，很反感某中大某Din某主页君某DQ利用中大Din这个平台来宣泄个人情绪的行为，拿一件莫须有的事情作为所谓的“引子”来进行所谓的校史传播，就算真有其事，也不能因为是岭院的老师而说岭院不行吧，那那个老师还是中大的老师呢（没错我就是一直想考进岭院但是考不到的视岭院为理想院校的这一类人），但凡一个有阅读能力的人都能从这篇文章的语气中看出这就是故意针对，而且作者能写出这种牛头不对马嘴的文章，我真的为曾经教过DQ语文课的他的体育老师感到汗颜。其实这件事还让我想起了两年前岭院想合并宿舍一事，岭院已经得到了校方批准，已经告知中法核学院方面，也已经明确告诉中法核在荔园11号的学生们这件事并且许诺补贴每位需要搬宿舍的中法核学生一定的费用，而我们这位所谓弘扬中大正义的中大Din先生却非要说什么岭院欺压其他学院的学生，恶意营销，非要搞出个大新闻，这种行为真心LOW。总之我不是针对中大Din，我只是想说，现在这届的中大某酊的某些人都是辣鸡！补充：所谓弘扬中大正义的中大Din先生经常以岭院及岭院学生经常表现优越感作为黑点。。。你妹啊。。。我认识的一个高中同班考上岭院的同学以及后来通过社团或比赛认识到的不少于十个的岭院同学都非常谦逊，而且十分乐于向其他学院的同学请教他们的专业知识，也十分有礼貌的，根本没有看见什么某中大某Din说的所谓的秀优越感，说到黑人，中大某历史系老师比Din们高到不知道哪去了，我常和他谈笑风生…