考什么专业的研怎么考研
这个要看你自己的兴趣了，文学院研究生主要分为语言类和文学类，语言类有文字学，语言学等。文学类则有古代文学，现当代文学，外国文学，古典文献学，文艺学，影视文学，民间文学等方向。各个学校设的学科也有不同，一般老师会比较欢迎跨学科的学生，但就是就业时比较麻烦，会有单位挑剔本硕不一致的问题。现在各学校都是大综合的考试，语言类和文学类都要考。所以科目众多，复习难度很大。又不指定教材，往往需要阅读许多周边书籍，需要很大的阅读量。文学研究生其实并没有想象的那么有意思，古代文学会有大量的古典文献，现当代和文艺学会有很多理论，语言文字类需要强大的逻辑思维能力，这些会慢慢的消磨你的热情。如果只是感兴趣，建议慎重报考，只把它作为兴趣或许会有更多更自由的空间去体会文学的美。
謝邀，理轉文+1，然而 中大的文學好強好強的啊。。。非科班出身會很難，先以愛好為主定好具體專業方向，然後就是努力看書了。一開始不一定就定好了中大一所，先看書，等十月份左右作幾套各個學校考研的歷年試卷，自我檢查一下複習水平，然後十一月再報名吧。祝順利~
谢邀。选择考研专业建议收先考虑自己的兴趣所在。毕竟研究生的学习往往并不像一般人想象的那样，尤其是文学类的专业，并不是每天读读小说吟吟诗那么诗情画意的(ಡωಡ)。