非985211一本考研想考中山大学或华南理工哪个比较容易
明显是华工好考...中大管院和国商（我不确定岭院有没有BA方向的硕士）竞争还是非常激烈的。华工管院虽然有一定的实力，但是作为工科强势学校里的商科专业，竞争应当会轻松很多。个人猜测，仅供参考，本人不在华工管院...
谢邀。对中大华工研究生院系的录取状况不了解，无法做数据分析。就问题而言，考虑哪个学院好考不如多考虑自身实力。最后也只有两种状况：两家都好考和两家都难考。题主还有很多时间去努力，祝考研顺利～
肯定是都不简单的。我提供另外一个角度学术型是以培养科研型人才为指导方向专业型是以培养实践型人才为指导方向那么就出现了专业型名额较多，名额往往有两位数，甚至有的有三位数。学术型倾向于招收保研的同学，所以名额不多，有时候留给统考就个位数了请仔细斟酌祝好以上。
泻药。中大非相关专业本科，只说一下直观感受吧。如果从难以程度来说的话，华南理工我不清楚，但是在中大 岭南学院 和 管理学院 是中大的王牌学院了，应该比较难考。华南理工是是以理工科见长 的大学，这个方面应该不是很难。仅仅是猜测，但是管院难考是可以肯定的
华工工管超屌。。。。虽然是理工类大学但是工管绝对是华工文科专业里的王牌