甲状腺癌症是中山大学附属一院好还是附属肿瘤医院好
其实两家都很好，不是复杂的病，哪里方便就去哪里。
我和大家的看法都差不多，如果已经确诊是肿瘤甲状腺癌的话，建议前往附属肿瘤医院进行诊治。
毫无疑问，中山一。本地人来说一下，中山一综合排名全国第八，从设备技术和医资来说都是广东省最好的。比较麻烦的是手术要排，因为人真的太多了。
建议还是去肿瘤医院吧。我也是潜在患者，曾经在一院检查过，后来还是去了肿瘤医院。个人感觉还是肿瘤医院的医务人员在这方面比较专业且经验丰富些！
第一次被邀请。我觉得你到没必要太过于追求哪家医院好，我喜欢过一个女孩（虽然她不喜欢我），我就是在陪她治疗甲状腺肿瘤时喜欢上她的，所以我对甲状腺的治疗还是有一定了解的。说实在的，甲状腺癌就是不幸中的万幸，手术算是一个小手术，连一些县级医院都可以做，所以任一一家三甲医院都可以很好的完成手术任务，关键是对患者的心理疏导和术后呵护，你所提到的这两所医院我不了解，但我觉得应该都是三甲医院，平衡的关键是哪一家能更快接受治疗，当然就从名字上来说还是肿瘤医院更专业些。术后的话视情况而定，可能要接受碘131，你查下哪家可以做这个，我想也是衡量的指标之一。最后，祝你关心的这个人早日康复，过几天我也要陪这个女孩去做131了。（PS：我们在北京友谊医院做的手术，在协和做I131）
如果已经确诊是肿瘤甲状腺癌的话，建议前往附属肿瘤医院进行诊治。
但西安来吧！五家医院都可以的