为何中山大学的叫卫生统计学与流行病学其他几家实力差不多或者更强的都叫流行病与卫生统计学
毕竟方积乾老师的地位在哪里，卫生统计大牛中的大牛
说明统计很强
就学科而言，中大和其他学校都叫【流行病与卫生统计学】，只是由于历史原因，中大的系叫【医学统计与流行病学系】，是因为当初建系的时候FJQ名声更响影响更大因此统计排在流病前面
考研党一枚，就了解的情况来看，中大的统计比流行病厉害太多
学术观:因为流行病在这个学科(流行病与卫生统计学)中占有更主导的地位，所以讲流行病学放在前面。普遍认为，统计是流行病的一个实现方式，是流行病数据的具体解决方案。中山大学则认为，统计可以指导流行病。例如，超强统计学指导下的“在队列中做干预”，等等。大咖观:有人认为fangjiqian是国内统计第一人，中山大学统计太牛，所以系别名称将统计前置。实际上，fangjiqian著作等身(都是抄)，桃李满天下(培养的98%的博士生都拿不到博士学位)，以及宽厚的人格魅力(听他会议中对其他学者的批判就明白了)，的确值得将系名中的统计前置。时代观:据说这是他们院长的原话，大概差一两个字:“我们的统计马上就不是全国第一了”。马上，就不是，全国第一。。。所以，为什么不能放在前面呢？