为什么同在广东北大汇丰比中山大学岭院管院好太多
北大-汇丰：吃的是前面“北大”的牌子。中大-岭南：吃的是后面“岭南”的牌子。
汇丰好在：一、北大毕业证，拥有庞大的北大校友。现在很多金融招实习条件开口就是国内外知名大学。二、深圳政府财政支持（深圳对清华北大深研院都有大量经费补贴）；三、导师大部分都是海外名校博士；四、硬件设施好，比如拥有十几台Bloomberg的金融实验室，要知道一台彭博机年费不菲。全新教学楼；五、全英文教学；六、生源清北本占了四分之一，其他也是985强校。
主体上：北大>中大土壤上：深圳>广州
好太多？哪里来的口气！！！中山大学岭南学院也是相当不错！本科生在外省，比如安徽，江西等外省，高考文科也要全省前80才可以进去，管院要100名多一些。理科后面点。而且，常年都有可以去到世界排名前十的名校读硕士博士，比如哈佛，麻省理工，牛津之类的。你真要说硬实力，那可不一定！第一，北大牌子的确比中大大，但是中大也不差啊！中大在ESi，Usnews一般第8，仅次于清北和华五，近几年有点要超越华五末有倒退趋势的那两所！！中大就是广东的地头蛇！那岭南和管院是中大的数一数二的学院，校友资源在广东更不用多讲吧。强龙未必斗得过地头蛇，就算你挂的是北大的牌子！而且，凭借广深的经济，我看好中大整体实力的上升。第二，说历史底蕴。岭南可以追溯到1888年，汇丰才几年？当然汇丰钱多，以后会发展很好，可是岭南也不会发展得差吧！岭南的钱也不少吧！中大第一豪院！第三，汇丰连本科生都没有！开口就说比两个老牌商学院好太多！全当岭南培养出来的本科生当空气呢。中大管院是全国第二所通过国际商学院三大认证的商学院，仅次于清华经管，岭南是第三所，也比你早！！第四，说到生源，北大最好的一批一定是保送到光华或者北大本部的其他商学院，或者出国！！来汇丰的肯定相对比较后面，看过他保研名额，其实也有一些很优秀的211和少部分非211的啦。中大的保送生很多是本校的，还有全国8-20名以内的985。考上去的也99%是985的。也有少部分非211的牛人。如果说生源汇丰更好的话，也就好在那少部分从北大保送过去的。但是没有你说的那么夸张啦！！！毕竟北大愿意留本校的最好的那批一定是去了光华。而中大的一定是留在岭南！！！第五，说到氛围，不要拿北大和中大比啦！北大肯定比中大好！但是汇丰不在未名湖的北大。大学城的学习氛围，去过的人都知道，多少有些浮躁，懒散吧，我在那里图书馆学习过半年，其实还是因为是分校，规模不大，人少。尤其是深圳大学城是三所大学的分校拼起来的，人员杂，加上周末全是外面的人进来游玩，吹空调，睡图书馆里。周末汇丰门口都是豪车大排长龙，搞钱到是很好的地方，真要是学习，尤其是学术，比岭南和管院好太多？可笑！！我只知道在英国金融时报，经济学人杂志，管院的MBA连续两年全国第一，世界100强。岭南金融硕士连续两年被英国金融时报大陆前4和是3，仅次于北大光华，清华经管，上交安泰。中大的理论经济学前三没有，前十还是有的。真要比硬实力还是要靠学院的素养和历史底蕴的积累。并不是挂个大牌子，叫一些国外毕业的名校老师来上课，有钱就可以的！！！第六，说到师资和英文教学。岭南本科生很多专业课就已经全英文化了。硕士更不要说啊。师资的话，也不乏很多有海外名校毕业的老师。第七，说到深圳市政府的支持，现在中山大学在深圳校区2018年预计投入使用，5000亩地，本科硕士博士都有一部分会过来。注意：是深圳校区，不是深圳研究生院，是校区，不是分校！！！校区和分校有什么区别，相信不用我多说。所以说什么深圳大于广州，纯属扯淡！！！就算中大在深圳没有校区，凭借中大岭南培养了这么多毕业生，也不会比一个刚建15年的汇丰差！！从银行，到政府单位，到大企业！！！总结，不要因为挂了北大的牌子，盖了几栋新楼，就觉得自己一夜之间就从没有上升到北大的档次！等你和光华一样，在各大国际排行榜上，金融硕士，MBA，经济学等专业实力排名真的榜上有名了才说明你的硬实力真的上来了。而不是依靠消费北大的牌子！如果你说北大光华比岭南和管院好，我无话可说！！！我没有说中大比北大好！！！一个这么年轻的，连本科生都没有，学术成果在国国际排行榜上目前还没看到！！！相信汇丰的人不会说出这样的话。最后，岭南，管院，汇丰都是很好的商学院，提问的人不是在黑岭南管院，就是在黑汇丰！！