中大岭南MBA同济MBA与武汉大学MBA哪个好
谢谢邀请！你是深圳的吧？呵呵！中大岭南 同济大学 武汉大学的MBA在深圳都有办学点！但是的话按照排名 顺序是1 中大岭南MBA 2 同济MBA 3 武汉大学MBA。首先，相同点来说，三个学校都有985背景，MBA都有国际认证项目，都是深圳办学点，都有提前面试，都要参加全国联考！其次，不同点来说，我从学校学费，招生人数，上课时间和特殊说明来说吧。1 中大岭南学院：1 AMBA、EQUIS、AACSB三大国际认证！学费18.5万，学制三年。2 通过提前面试国家A线，未通过提前面试205分/60/120. 3 招生人数 386名。大专生不能报考！2 同济大学MBA：1 学院及MBA项目已获得AACSB、EQUIS、AMBA等国际权威认证及中国高质量工商管理教育认证（CAMEA认证）综合MBA项目（普通、金融期货班） : 27.8万 RMB 学制两年。上课时间很好，工作日的一个晚上+周六或周日的一天。3 武汉大学MBA：1 MBA项目获得了AMBA 中部首家通过EQUIS认证。学费 12万，学制三年，招生人数550人，上课时间：周六周日。2017年分数线 190分，2018年分数线180分。特点：笔试成绩是全国过了提前面试还很高的。最后，MBA的择校问题，感觉还是看自己的需求来定吧！祝你早日找到合适的MBA院校。
中大，同济好一些