如何评价中山大学数计学院更名为数学学院等相似问题
自问自答，抛砖引瓦。瓦多楼起，才好度夏。（1）先提背景，2016年05日11日（也就是昨天），朋友圈刮起了一阵“数计学院改名字”妖风，事件迅速扩散到大家的视野中。据中山大学组织部2016年3月31日消息公示（看到这个时间我第一反应是数数手指头看看3月份到底有木有31天（大笑），好了，确定了3月份有31天之后，事情就变的严肃了。（2）再提过程： 据个人了解，更改学院名称这件事大部分童鞋是在结果出来之后才知道的消息，在修改名字之前并没有一个充分的前期公共参与，最后的结果就是是我们莫名的“换了”自己毕业证书上的名字，读到毕业后家里人还以为我大学期间转了学却没告诉他们（二笑）。（3）接着提影响，更改名字事虽小，学校决策时的committee要有学生代表，并且学生代表确实是能反应学生利益诉求的，而不是有时候被凑数。并且公示要更有公示的效用（每天数学统计运筹博弈泛函PDE，哪有时间经常看XX组织部的网站）(三笑)。学院改名字就像，就像爸妈给你起名字一样，我爱我的学院和爸妈，刚出生时给我定名字，叫什么我无所谓，可之后要再改名字时怎么着也得跟我商量下吧，不然在我身份证上改名叫大头儿子，我去办签证时会把新加坡的签证官吓的瓜子掉一地。（四笑） （4）最后挖环境，一叶障目 ，不见泰山。这件事只是提个醒，以小见大，未雨绸缪。往后，如果学生和教师不能参与到学校里的规则制定，怎么能让学生全心全意遵守规则，学生和教师作为教育的受益者，应该发挥像生物学中的负反馈调节作用，反馈和优化学校主体的行为，最后让学校和学生整体达到稳态和最优解。（理科男的话有时候听起来奇怪的不行）也是希望更多的人能有公共意识和公共参与，这样，环境才不至于差的无眼看。小时了了，大未必佳。要敬畏规则，更要敬畏制定规则的权利
我觉得新校长出了一堆傻逼规则。作为北校苦逼医学生，缓考补考的时间安排制度改了居然不提前通知！然后我五天连考四科，还有一门考试是考前三天才出的通知！哀鸿遍野啊！