2010年以后有哪些重点大学兴建新校区和其具体状况
现在在建校区的高校其实都是在补课。从整体发展角度上讲，中国高校大规模建设的时期已经快过去了。中国高校大规模建设是与高校合并和高校扩招同期开始的。道理很简单，合并，两校多校并做一校，需要规划整体性的大校园；扩招，校园规模不够使用，需要建设大校园。从这个意义上讲，中国高校大规模建设的时间起点要往前推10-20年。高校合并潮是从90年代初开始的，扩招则是90年代末本世纪初开始，全国各地大学城建设，基本上也就在这个时期兴起的。一般来讲，建设一个新校区十年左右的时间，能达到基本成型。这个时期建设新校区比较有代表性和前瞻性的就有：浙大紫金港校区，2001年起建，占地5800亩；南大仙林校区，2006年起建，占地4900亩；川大江安校区，2002年起建，占地3600亩；东南九龙湖校区，2002年起建，占地3700亩；上交闵行校区，1985年起建（一期时间），占地4600亩；郑大新校区，2001年起建，占地4800亩。这些新校区，现在都基本建成，且大部分都成了主校区。这些高校建设新校区都在合校前后一段时间，把新校区作为主校区建设，有利于合并融合。而且规模超大，都在3000亩以上，这一点意义尤为重要。美国众多高校的人生经验告诉我们，建校园一定要有前瞻性，不能仅满足当前需要，还要考虑长远，留足发展扩张空间。斯坦福大学5万亩大校园，你就说怕不怕。这方面交大尤其前瞻，时任上海市市长不愧为学贯中西的长者。相比较而言，最近几年没有重量级的高校合并，而且重点高校实际上在不同程度的减招。大规模建设的刚性需求没有以往那么大了。但是并不是所有的高校都抓住了大规模建设的良机，或规划不清，或没有前瞻性，总之，校园面积不能满足当下需求。一个很通俗的道理，十年前的大学生可能6-8人一间寝室，现在4人间阳台独卫空调却已经成为标配。十年前教学楼实验室，放一些仪器设备可能已经够用，但是现如今没有足够实验室科研空间，就是最明显的科研条件不足。所以，这两三年开始的这一阶段高校建设小高潮，与其说是扩招引起的，不如说是招生、引才倒逼的；与其说是新建设，不如说是在补课。符合这个性质的高校就有：天津二校——天大、南开津南新校区，北京N校——人大通州校区、北航沙河校区、北理工良乡校区，以及山大青岛校区、厦大翔安校区。天津二校在八里台的老校区紧挨着，都不算大，建筑很密集，宿舍楼高都带电梯而且6人间，以二校本科年招生3000出头的规模，依然显得拥挤。当前研究生扩招已经成为大趋势，比较简单的概念就是硕博研究生规模与本科生规模之比大约1，这也是欧美高校的通常比例，同时中国高校的科研规模在增加。仅以此论，二校就有理由建新校区。天大南开新校区都在津南，还是紧挨着，面积3700亩左右。北京高校情况类似，十年前看不上的偏远郊区现在反而没有地方了，只能跑更远，人大老校区建筑高且密集也是出了名的。至于山大的问题，则更是目光短浅、规划无前瞻性的典范，2000年合校本来就已经四个小校区，不想着整合规划，反而又建了两个小校区，软件园校区400亩，这不是坑爹吗？兴隆山校区1100亩，够格当主校区吗？当然这也跟济南市的规划有关，但主要原因在山大自己。山大在建的青岛校区，是作为主校区的潜质在建的，这是与其他异地办学校区的最大不同。校园用地3000亩，加上教师生活等用地，约有4000亩。另一方面，还有一些高校校区建设是异地办学。这类却是当下流行的。异地办学当然不是新鲜事物，最典型的要数已有30年办学经验的山大威海校区和哈工大威海校区。这类高校的代表就有：山大青岛校区（2016年起用）、中山大学深圳校区（尚在规划）、大连理工盘锦校区、人大苏州校区、合工大宣城校区等。但是这里面有一个特例，就是山大青岛校区。异地办学一般做法是学科复制独立发展和独立招生。已经招生的山威、哈威、大盘、人苏、合宣都是如此。而山大青岛校区是将济南本部学院和科研机构整体搬迁，招生也在山大本部招生目录下，并占用本部招生名额。这种做法，国内高校尚没有先例。中大深圳校区还在论证，但观察现有规划，也不是这条发展道路。异地办学这几年的火热，是一个很有意思的现象。为什么会有异地办学，我认为异地办学在逻辑上高校内需远不如地方外需重要，也就是城市的需要拉动了高校异地办学。这其中最典型的要数威海和深圳，历史上两地都不是重要城市，深圳在改革开放以前甚至被称为“小渔村”，自然也不会有高校。随着经济的发展，文化需求逐渐凸显，建设高校成为必然。威海比较彻底一点，两所高校全是引进，深圳财大气粗自办了深圳大学，南方科大，引进了北大清华哈工大三所研究生院，以及上百家高校研究院。同样道理，苏州也是不差钱的主，苏州GDP早在几年之前就超过南京占据江苏经济第一把交椅。但并不是只有大城市能引进高校，近几年盘锦和宣城的做法告诉我们，即使是小城市只要诚意足也是能引进著名高校的。第三方面，还有一些新建高校则是彻头彻尾的新建。此类高校风头最强劲的要数中国科学院大学、南方科技大学、上海科技大学了。情况特殊，不做评价。依我浅见，2010年之后新建校区的高校算是主动失掉了先手优势，起点就已经落后。而且选址上也不如十几年前更优，十几年前的郊区早已发展为新城，现如今只能选新城的城郊。但是失之桑榆收之东隅，新时代建校区也有穷时候没有的后发优势。最明显的，现在新建高校规划就比十几年前的要漂亮不少。提问者虽是匿名，但是添加这几个标签却很精准。这几年动静比较大的新校区建设，就是天大、南开、山大、中大。如果单独摘出这四个高校分析，我觉得天大南开属于中规中矩，两校发展势头良好，“以正合之”稳操胜券。山大渐有颓势，青岛校区谋求的是打破常规，“以奇胜”力求突围。而中大深圳校区纯属无理手，好坏都不影响中大基本盘。
谢邀。中大是有钱任性。南开和天大是求变而谋发展。我个人是很看好这三所学校的。拭目以待吧。
南大仙林，最近去过，感觉挺好~
山大新校区的宣传片http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI4MzU4MA==&mid=409284573&idx=1&sn=171f076ae708effd194963b040e8536b&scene=2&srcid=03280I7tywjNQHVx14l8jt2U&from=timeline&isappinstalled=0#wechat_redirect 
东北大学浑南，大连理工大学盘锦和化工学院山大青岛，天南，北航沙河，北理工良乡
兰州大学想建青白石的新校区，然而到现在还不知道钱从哪儿来呢。
没错，大山中学正在大力办新校区。新校区的结果就是，旧校区有的学院新校区也有一个。东校区有个xk院，珠海校区就有个XX院。据说要搞个深圳校区，就是东校区北校区有的学院。例如Y学院，深圳也会有个Y学院。并且是独立的，从院长书记到老师都是独立的。估计是国内走到最彻底的，加州大学分校体系。你问我资词不资词，请看我DOGE脸= =喵
西安建筑科技大学，因为地方太偏交通不便而被抱怨
澳门大学横琴校区
香港中文大学深圳，NYU上海，上海科技大学，深圳中俄大学(筹)，以色列理工学院广东(筹)
南开大学和天津大学终于兴建了新校区。要知道，如果1990年代就兴建新校区，早就能刷数据了。