综合评价招生631模式应该怎样准备
个人经历：2016年广东省中大631渠道录取。后来看了看成绩表，个人面试成绩算是中上水平这也是631的第一年。如今到2018年应该会有所变动吧，比如那一年就没有笔试这一说。因此以下仅供参考。先抽签分组，在衣服上贴好标签后就坐在逸夫楼的某个教室里等候面试，在宣传视频BGM的伴奏下筹谋着一会儿如何开始自己的表演。六人一组，都是相邻的序号，进去之后一字排开坐下，面对着五个教授。后来我有向其他小伙伴了解过，他们组的师生交流都挺多的，不知为何我这组全程只有中间那位老教授在指引流程...其他教授根本没有开过口，更别提交流了（可能是问到后面问累了？），当然了这是后话。简单的三部分：1.自我介绍 2.口述作答 3.对自己或其他人的问题作出补充或批驳。自我介绍就不用赘述了，具体搜搜专门的经验帖吧。口述作答比较重要。每个人会抽到个内含两道题的信封，然后任选一道作答；有三分钟的准备时间，可以在草稿纸上做思路图。我抽到的是“你认为是否完全有可能了解一个人的内心”&amp;“北京雾霾越来越重然而数据显示其人均寿命却不断提升，为什么？”当时对于我来说，前面那个问题我是懵逼的，因此选了后面那个，然后是依次发言。自由发言环节建议要主动控场。一个同学先对自己的“在火星上种树”之类的理科问题进行补充，我一想，卧槽这不行啊，万一大家都围绕这个讨论了这不就凉了吗。然后我第二个发言，对自己的问题做了个另一个角度升华。之后果然有同学后续补充我的观点。不过我想，如果被批驳的话，最好还是要再发言进行反驳——关于批驳的话呢，我倒是批驳了一个“如何精准扶贫”的观点。总之，大概是发了两次言吧。最后一个环节不知道能不能算是一个环节——用一个词来形容中大。我用的是自由，然后引了大陆第一个LGBT社团彩虹社的例子（入学之后才发现其实它被港媒注意了之后就被校方打压了...而且压得比较死）。以上就是形式和程序层面的细节了，了解之后心里应该能有个底，临场发挥应该会更好。但我觉得这不是重点，题主的“怎样准备”，依我理解，更具体的应该是“具备什么样的素质”。631虽然也是自主招生，但和艺术生、高水平运动员、外语保送生这些自主招生类项目都不一样，据我了解应该是只有631是侧重考查“综合素质”，其他都是强调重视某一方面特别突出的学生。那么问题来了，什么是“综合素质”？其实我也没有详细归纳过。但依照我的理解，最起码在面对教授的时候，就算事实上没有谈笑风生的资本，举手投足之间也要有谈笑风生的气度...eye contact啊什么的都要一应俱全。对问题的看法见解一是角度要多，二是程度要深。我抽到的“雾霾悖论”问题引用了原始社会这一极端例子借以说明环境质量和人均预期寿命并不呈完全相关关系——那个时候是真丶原生态，然而人类平均寿命也就20多岁；之后又指出发达国家“先污染，后治理”的规律，认为现在站在鄙视链上端的发达国家们一边让发展中国家重视环境保护、限制工业发展，一边又把本国的污染产业转移过去，其实是个阴谋...。对于”精准扶贫“的那个问题，提出更要重视”内生动力“，光送钱是没什么卵用的。当然了这不是说我的看法见解有多多多深...只是作一个参考吧。那么如何准备呢？还真一时半会儿急不来，等报了631再准备是万万行不通的。起码从高一开始，在课本知识之外多看看书吧，挑自己感兴趣的自然科学经典或者人文社科or哲学经典都行，（网络畅销书是不行的）；平时和朋友吹比聊天的时候，有兴趣就多聊聊时事政治什么的，或者把娱乐八卦往时事政治方面聊也行（最近的皮精万就很好嘛哈哈哈哈）。最后，玩手机的时候，多上知乎，少刷微博（划去
讲真，不用准备。准备没什么用，放送心态，自由发挥就好。
蟹腰。 这个难说。 某年能测前，一大波南科学子被这个问题轰炸：“该怎么准备能测？“   南科学子们纷纷拿出了自己的热情和真诚：“不用准备”“很简单的啦”“小学奥赛题啦”，然后… 不久后的某一天，打开QQ空间朋友圈，从头拉到尾，南科学子分为两大阵营，一个阵营是吐槽该年能测变态得不能忍，一个阵营是懊悔坑了学弟学妹。而事实上，这两个阵营中几乎是同一波人：全体南科学子。  所以，今年呐
我也参加的631哈哈，给后人造福～虽然我最后并没有经过631而是正常第一批录取入学中大。可以这么说，咱那一年的631很看专业！我选的是国际金融学院的几个最热门专业，并且没有选择调剂。事后我才知道，凭我那刚过中大分数线不到十分的分数是不可能凭借631进入那几个专业的，即便假设我面试满分，学业水平测试也满分也不可能。因为竞争实在激烈，大家都摸不清631的底，报了好专业能上又不亏，导致很多分数比较高的人都报了，所以631的6就变得极其重要，热门专业的分数甚至会超过原本的分数。但是也是有例外的，比如我有一位同学差中大线三分，凭着631成功被中法核专业录取（真的是入坑哈哈哈想说还是尽量选择没那么热门的专业吧～面试是五到七个人对三到五个教授，每人选择一个信封拿出题目来回答，一个信封两道题选一道，题目包罗万象，有关于人工智能的，有关于当代科技的，只要能说出自己的看法并且立意新颖我个人觉得就可以了。我还记得我当时那道题是列举人类登上火星的困难，另一道题近一百字，说的是人工智能，我一看很多字就跳过了。然后注意别人的问题和回答，因为会让你们讨论别人的问题，哎，到最后我也不知道自己面试多少分。祝好！
题主，今年我也快要参加631中大、华工的综合评价考试，能不能私信我，或者留联系方式和学弟交流一下
面试看的是你的逻辑与思维，逻辑与思维是可以准备的么？？？要真不想闲着，就可以多多了解自己专业的概况，在面试时引用一丢丢。其他真没必要，我当初自我介绍都是在候考室才组织好的。。。 
谢邀，我也不清楚，请折叠平常心按照你的能力去准备就好了，应该就是需要脑子灵活点儿，别一高考过后就全都忘掉应该就可以了。看楼上说的说多了怕打脸
泻药 本来我看 题目里面提的是中大 华工，我想的是邀我干嘛啊，好吧结果楼上俩貌似好像都是我科的。6 3 1. 6 摆那的1学业水平成绩也是摆那的。3么 各个学校情况不同我不是很清楚中大 华工的笔试是怎么样的 这个需要了解，很有可能并不像我科开头几年那么水（当然我科去年的好像终于不水了的样子，然而可能高考和笔试都好的就不来了。掩面）。怎么了解呢，打电话去招生组，或者去问他们学校的人（学长啊教授啊应该都行  吧）总之我还是比较了解我们学校的情况，类比到其他学校可能就不准了。（夹带私货比如说我们学校教授们秒回邮件啊，找教授超容易，教授超亲切的说。但是别的学校就。。。比如我给北大某系某活动的咨询邮箱发邮件3天了没理我。比如我浙大的同学说给他毕设导师发邮件没回一封什么的。balabala）