工作两年后想考研本科是工商管理有什么好建议
       不要妄自菲薄，考研究生很大程度上不是拼智商，而是勤奋。       俗话说早起的鸟儿有虫吃，考研必须非常早做准备，而且必须持之以恒。你工作了最好是辞职后专心准备，这是大实话。如果身边有两三个研友就更好了。研友的作用非常大，他能让你随时跟上学习进度，调整心态，并且鞭挞你努力学习。有时候考不考得上有三四成考你的研友。       中大是中山吧？中山大学据我所知要求还挺高的，关键是面试你不占优势，这又是大实话。因为毕竟老师选择学生的标准是，985，211，普通一本，二本。。。这样来的，所以实话实说你的压力不小。但是有一点很重要，如果你的分数非常高，比方说410或者420，那么你被刷的概率就会小很多。        我想指明的是，你现在应该想好自己的发展方向，是在本行业继续，还是转行。这样有了清楚的认知，就该选择到底读学硕还是专硕了。       说实话，在国内读二流985的商科学硕，其实学到的东西有限，无非是本科的深化，帮老师做做研究课题。而专硕，其实能学到不少课程，还能去实习。但国内的专硕的认可度不是特别高。选什么就要看你的目标了。      专硕好考一些，内容简单，当然录取的要求要比学硕宽松。你现在做好了解最重要，知道自己想要什么，考研加读研四年多时间，是个非常大的成本。       上面有很多大实话，不过是赤裸裸存在的现况。既然选择了远方，就注定风雨兼程。题主加油了！
我们班有本科毕业之后当村官两年后回来读研的，只要努力点还是何有可能的。我们学校也属于985，班上本科是二本的也挺多的。工商管理属于比较好考的专业。如果考虑好了，建议早点开始准备，加油。
谢谢邀请。首先请明确自己为什么想要考研，你的兴趣和优势又在哪里？工商管理是一个万金油的学科。如果想在某一个行业继续有所作为，不如加强该行业的学习
深造。确定自己要在哪一个行业发展，比是否要考研，是否考的是中大的抉择来得更重要。读完研究生你会发现，职场生涯也见得比本科毕业之后的职场好到哪里
去。但是它提供给了你多一个选择平台的机会。中大并非遥不可及，下定决心，找到方法，付出努力。重点是你选择了便要坚持。