如何评价中山大学要拆除校园生活必需的修鞋摊修车店
最近发布了一篇关于此次事件的梳理，文章很长：一年前的7月28日，早上6点稍过，中大131栋修车铺师傅一家带着行李离开中大。几天之后，他的店铺已经被推土机铲平。随着“修车铺”的消失，由中大学生发起的，持续了2个多月的“保卫修车铺”行动也“结束”了。我们还原了这个行动的全过程，也回访了一些参与者，现在回到一年前的5月：作者丨史洋“尊敬的中山大学有关管理部门领导：我叫钟国宏，自1990年代开始在东区学生宿舍旁限制边角地办学生自行车修车铺，服务20多年…….”这是一封来自中山大学（南校）东区131栋修车铺师傅的“陈情书”，他在短短一天里征集到261个中大学生联合签名，而这份“请求保留东区学生自行车修理店的报告”也递交至学校。四天前，也就是2016年5月20日，钟国宏接到了学校要求其修车铺在当月31日前，也就是10天之内，必须搬离学校的通知。清理的通知，图片来源：网络清理的通知，图片来源：网络校园里138栋的修车铺、两个修鞋摊以及快递广场的钟表修理摊均陆续收到了清理的通知，理由均是“为进一步建设宜教宜学的校园环境”、“清理后恢复整洁、有序的校园环境”。从删帖到学生自发声援最先令这份通知引起关注的是中大校团委下属校园媒体《中大青年》，在微信推文《“我们就像中大的家里人一样”：李大叔夫妻和他们的修鞋摊》中，讲述了修鞋摊在学校“落户”三十三年的历程。修鞋摊，图片来源：澎湃新闻修鞋摊，图片来源：澎湃新闻“我们在这边呆了三十三年，真的就像中大的家里人一样，现在突然要我们搬走，确实有点舍不得”。修鞋摊夫妻的话，打动了学生。在该文的手记中，学生提出了质问：“我们当然期待着一个‘整洁、有序、宜教宜学’的校园，只是新秩序的建立未必要以旧事物的彻底消亡为代价。如果说追求更好的校园环境是一种进步，那么也许，更大的进步是在建立秩序的同时，小心呵护那些漫长历史中生长出的人情与文化。对于这样的修鞋摊，除了“清理”，我们还有没有更好的办法”？就在这篇校园报道发出的当天，它就被勒令删除。随后南校区学生会发起“关于清理南校园东区修鞋铺、自行车修理店的意见征集”，这个尝试也当天下午被学校制止并删除投票。在删除前，约有95%的学生支持以某种形式留下修补铺的师傅。删帖并没能将事情平息，在中大学生的朋友圈里，关于修理店的文章刷屏了，而删帖更激怒了学生。张晓勋是在凌晨时读到朋友写的评论：“大家都是键盘侠，每次都只是发表评论而已；事实也是这样子，每次大家都是这样子，还是不能改变什么。”他是那年的应届毕业生，那天刚结束了答辩。看完这段话，他马上建了一个微信群，群名就叫“不做键盘侠”。张晓勋参与过小红楼行动，清理修补铺令他回想起过往的禁令和行动，他希望集结关心的同学，看能不能一起做点事情。这个群最初只有三个人，后来陆续有关注者加入到这个行动群组中。接着，张晓勋把朋友圈里有转发过相关文章的同学都拉到一个大的微信群，叫“撑修鞋铺”，作为外围声援群，足有六十多位。这是行动开始的雏形，活跃热心的学生聚集，对很多参与的同学而言，他们并不知道自己能够做什么，也更谈不上能够促成变化，张晓勋后来回忆说：“当时满脑子想的就是，能做什么就做什么，反正能找到人，他能做什么，有时间就去做，包括去访谈修车修鞋摊师傅，拍照片，写文章，梳理修车铺几十年的变迁故事。”学校并没有回复修车铺的陈情书，但铺主钟国宏的故事令学生看到希望：1999年，因学校需新建宿舍楼，修车铺同样面临拆除，而当时学生积极通过电话、写信把需求反映到学生会，学生会经过调研报告给学校“企管办”；学生的诉求得到了时任团委书记朱孔军的回复，然后当时隶属企管办的老师杨晓光又向时任副校长刘美南请示，得到的回复是：“1、今修车店影响基建，学校确定此店要拆除；2、可在东区其他地点建新的修车店，地点可由团委提出意见，我们再一起商定。”1999年学生会致企管办的信，内容是希望学校能保留修车铺，图片来源：微信号康乐村疯1999年学生会致企管办的信，内容是希望学校能保留修车铺，图片来源：微信号康乐村疯人院最终，在学校团委批复下，由总务处出钱，在131栋旁建了现在这个临建房（非违规建设），此后修车铺就在此扎根。一场被视为“low”的学生行动学生行动从一封给校长的公开信开始，5月29日，这封公开信最先通过微信公众号“康乐村疯人院”发出，标题就是《为什么我们坚持留下修理铺》，学生强调：一个好的校园不仅仅是外观上的干净整洁，还应有便利的生活设施与多元包容的文化。并在信中向校长表达了两个学生建议：1、维持现有铺面，并配合校园规划进行适当的美化翻新。2、建设统一的生活服务功能区，整合现有的修车、修鞋等修理铺位。同时在微信上征集志愿者，第二天递信给校长。学生吴祎祎是送信行动的参与者之一，她说送信是希望主动寻得与学校对话的机会，让学校正视学生的诉求；在微信征集志愿者则希望有更多同学参与进来，这样才有可能赢得校方的重视。5月30日，20多个送信学生以不同的理由分批进入中山楼（校长办公室所在地），很多人没有预想到不能见到校长，只能见到校长秘书。在向校长秘书史海新递交信函后，“那时候我们其实不知道该怎么办，我们是该走呢，还是提出更多的诉求呢？”。有同学提出要求校长办公室提供信件回执，史海新却说他从来不会给任何人一个回执。现场一度争执，最后达成的条件是，以留下所有学生的个人信息为条件，才开出了回执。成功拿到回执，让行动的学生一度士气高涨。第二天上午11点，校长办公室通知学生当天下午两点参加校领导见面会，时间紧张，很多学生并没有做好对话的准备——然而现实却并不是学生想象中的对话。根据学生回忆，见面会开始后不久，史海新说出了这段话：“大家都是中大学子，为什么要纠结于一个这么low的问题。大学是象牙塔，大学有自己的功能，大家来了最终目的是为了读书，而属于社会的那些那就应该属于社会，这就是康乐村和康乐园的区别…..”这场见面会有校长助理、总务处处长、学生处工作人员、保卫科科长、团委宣传部长、社人类院党委书记、督办科长、校长秘书等十多个领导参与，在整整2个小时的见面会中，校长助理整整讲了一个小时，不断重复校长转达的六点“精神”，强调不要给学校抹黑。“现场就是只有领导在说话，我们其实有很多想法，但是在现场是很难表达出来的”，参与的学生张奕蕾在事后回想，最初觉得事情会像1999年那样解决，学生可以通过对话说服学校作出一个合理安置方案，“校领导根本没想跟学生沟通，而是全程想着怎么反驳学生，他们的关注点在于怎么来压制学生的舆论，让学生服输，并不是抱着一个解决问题的心态来的。”见面会的“成果”是：学校承诺将建立综合服中心区，本学期修理铺暂时维持现场现状，但那时距离该学期结束只有二十六天，而学生则被要求“慎用互联网”。网络上的舆论争夺6月1日起，陆陆续续有社会媒体关注到中大学生呼吁留下修车铺的行动，澎湃新闻、凤凰新闻、搜狐新闻、央视财经频道“第一时间”等多家媒体进行报道，并肯定中大学生在保留修车铺行动中表现出的情怀；同时多位校友撰文肯定了学生的做法，并请求学校在发展过程中更加注重“善治”。新闻报道截图与此同时，学校党委宣传部则通过“中山大学”、“中大青年”、“中山大学团委”等微信公众号联合发布《关于校园综合治理情况的说明》，称对修鞋摊等暂时维持现状，正在规划建设满足师生便捷生活服务需求的综合服务中心。但对于修理铺最终去向仍然没有明确答复。在接下来的两天，学校团委开始陆续通过“日新日说”等微信公号发出驳斥学生观点的文章，《一成不变是“人文情怀”还是“抱残守缺—从校园小摊说开去》、《从校园小店那些事儿看现代大学的治理》，强调从大发展角度，拒绝用“情怀”二字来阻止中大的发展。来自学校的舆论动员，试图打破此前学生“修理铺关乎学生生活需求”的论述，同时营造学校“听取学生意见”的形象。具体到修车铺的去留，则从阻碍中大发展的角度分析。学校的舆论行动取得成功，安抚了绝大多数外围的学生。在 “康乐村疯人院”再次发出回应时，不仅关注度不高，且掉粉逾70人。这段期间，有社会媒体主动联系学生行动者，但学生则陷入两难：一方面学生不想继续把这个事情闹大，希望借此争取到校方的对话空间，另一方面在学校已经承诺建立服务中心满足学生生活需求之后，行动者的继续追问似乎变成无理取闹。最终，学生拒绝了媒体的接触。不久之后，据广州的媒体从业者告知，广东媒体已经收到此事的禁令，此后网络上几无报道。学生行动者开始尝试用线下活动联结关注此事的学生。6月5日，他们策划了一场以修车铺在中大扎根的“真人图书馆”活动，邀请修车铺的两位师傅分享在中大的变迁故事。活动组织者被辅导员告知，活动务必低调且不能有外来人员。活动的确非常低调，要求参加者必须是学生或校友，不允许媒体到场，公开信息中也没有具体地点。活动当天来参与的人只有十多个，现场还出现了戏剧性的一幕，一位广州本地媒体的记者自行前来，居然被两个保安立刻硬拉拽走。事后回顾这场活动，学生Z（化名）觉得安排得太急了，活动中令师傅有点尴尬，他们不适应真人图书馆的形式，更不习惯和“有知识话语权”的学生聊天，因此无法达到通过真人图书馆给师傅支持的目的，“当时很急，只能想到一件事情做一件事情，但这个事情毕竟让核心学生和其他学生以及大叔建立了基本的互动”。经过这次活动，学生行动者觉察到在行动过程中，修理铺师傅主体性的缺失，不同店铺间缺少合力，同时缺乏线下联动学生的工作。6月9日傍晚，近十个学生尝试在学校各食堂外面讲解修车铺的事件，收集签名支持；同时，张晓勋当晚奔走几家修理铺，希望师傅之间能梳理清自己的诉求和达成共识，团结起来。6月12日，学生行动者送出了第二封建议信，这次信件没有立即公开，因为学生想“以给予校长最大的尊重”，信件中再次呼吁保留修理摊位，并希望学校能在暑假之前给出整改具体方案。这次，学生终于见到了校长罗俊，并且面谈了三小时。“这就是一套敷衍推诿的机制”根据参与面谈的学生回忆，罗俊的观点和此前见过的领导并无不同，他甚至觉得学生的背后一定有人主导和策划，想把这个事情闹大，影响学校的长远发展，甚至说出了：“我已经知道是谁了，马上就会去找到他”。参加了面谈的吴祎祎当时就很惊讶：“我们本身没有一个首要组织者，所以后期行动才比较散乱。如果我们真的有一个像校长预设的有一个很强硬的背后指导的话，那我们后面的行动应该会更有组织性才对。但是校长只想这样阴谋论。”上一次见面会的情形再次出现，面谈变成了校长讲话，最后以校长训导“作为中大人，好好思考什么样才是一个中大人”来结束了这次长达三小时的“免费教育”。依照罗俊说到的正常程序，谈话的当晚，几名学生重新整理了建议书，在次日一早递交到校总务处。递交建议书的学生张力炫以为这个正常程序会顺利完成，但总务处处长却质问他：“啊？你们都是不用读书的吗？ 你们没有学习要兼顾的吗？你们怎么整天盯着这个事情？你们回去学习不行吗？”最后，这次符合正常程序的递交，以总务处处长一句“我还要开会，有消息再给你们打电话”结束了。张力炫受了打击，他在重述时激动而伤感：“但是到现在快一年了，总务处连一个电话都没打过来给我；即使你要拆了，你也得跟我回复下——修车铺早早就被拆了。而从头到尾，从校长的谈话到总务处的反感，就是一套敷衍推诿的机制。”6月20日，学生Alob（化名）收到了校长办公室的信息公开申请回复：“申请无效”，此前Alob申请的内容是修理铺具体的校园规划方案。因为“学校没有总的规划，只有分部分的规划”，Alob需要指明具体的部分规划内容才能申请成功。Alob觉得这是一个矛盾：“正是因为我不知道有什么规划才申请，但是却要我申请具体的规划。”拖到暑假的逼迁6月26日，暑假正式开始，参与行动的毕业生和在校生大部分都离校了。7月4日，总务处口头通知，131栋的修车铺、138栋对面的修车铺及两个修鞋摊，要在7月7日前，也就是三日之内搬离中大。138栋对面修车铺师傅的朋友圈，图片来源：康乐村疯人院138栋对面修车铺师傅的朋友圈，图片来源：康乐村疯人院学生行动者虽然大部分都离校了，但依然在线上质疑“学校是如何在没有具体校园规划的情况下做出要求搬迁的决定的？为何要在综合服务中心规划尚不明确之时就要求多个提供学生生活服务的店铺撤离？”，同时呼吁留校的同学去给即将逼迁的修车铺贴纸片留言，表达自己的想法。通知的搬迁日期转眼就到了，但学校并没有采取实际行动，师傅们以为还有留下来的希望。7月13日，学校总务处协同中航物业的工作人员强行截断水电，逼迫两家店铺自行搬离。至于搬迁后的安置方案和综合服务中心的计划，校方一直没明确回复。“学生仍在支持我们，却没想到这一次竟然用断水断电的方式来驱赶我们，实在心寒。”修车铺的师傅感觉自己的情感也受到伤害，关于未来的安置，前来截断水电的工作人员回了说一句话：“那还远着呢，你们赶紧搬！”截断水电的当天，学生行动者再次发起声援，呼吁中大学生和校友向校长信箱发送邮件，抗议这种逼迁行径。据学生行动者统计，那天有超过60封邮件发至校长邮箱，除了那句自动回复“校长信箱收到您的来信，感谢您关注学校的发展。我办第一时间将您邮件的内容转呈校长本人阅。”至今，没有一个发信人表示有收到回信。断水断电的情况持续了一周，正值广州的盛夏，白天气温超过30°C，但131栋修车铺的师傅依然留在店里——店面旁边小室便是他们居住的地方。此时，另一处的修车铺已经准备搬离。7月19日，学校工作人员再次警告修车铺必须即时撤离，否则将直接用推土机推平店铺；在推土机的威胁之下，修车铺师傅放弃了抵抗。协商后，学校同意立即恢复水电，而修车铺必须7月28日一早撤出中大。此前，学校工作人员曾经含糊地表示无需搬迁的修鞋摊，也突然被告知要搬离学校。在131栋修车铺一家离开的前一夜，几个中大学生买了啤酒花生、西瓜去给师傅做最后的送行。那一晚，多是沉默，两个月的抗争终究逃不开被逼迁的命运。第二天早上6点左右，131栋修车铺一家离开了中大，避开了想来送行的学生。同一天，修鞋摊被学校工作人员用铁马栏杆围住，并向摊主喊话：“你们赶紧走，再不走我们就把栏杆焊上。”随后，推土机上场。数日后，131栋修车铺成了草坪，修鞋摊成了空地。推土机在原修车铺的位置动工，拍摄：小田行动就像滚雪球在学校开设综合服务中心后，一位修鞋摊的师傅和修车铺师傅通过招标回到了中大，但是租金上涨了不少，而且地理位置没有原来的好。7月28日早上，清洁工把修车铺师傅不带走的“家当”运走，拍摄：小田7月28日早上，清洁工把修车铺师傅不带走的“家当”运走，拍摄：小田“必须要承认失败，师傅留不下来” 。几个月后，参与行动的学生再聚会时，有学生谈到行动的失败。学生复盘了几个关键点：——与校方对话时，经验不足，也不知道怎样回应学校提出的“建立综合服务中心”的建议；——保卫修车铺的行动，不管是师傅们还是学生，都没有多少能和学校谈判的筹码；——刚开始时，和师傅们沟通不足，师傅们的主体性不高，反而变了学生主导；——在答应学校领导“慎用网络”后，学生减少了网络动员，却失去了抓住舆论的好机会；——对于是否找媒体陷入两难的局面；但这种“失败”也有无能为力的地方，在学生付正看来：“学生在不突破已有合理框架的情况下，能做的都做了，但是都没有用。”寄信、征集签名、真人图书馆等等，他们都试过了。这次行动加重了张力炫的抑郁症，他说道：“即使我们付出了多少努力，大量媒体的报道和施压，但是事情一过去，我们也没有任何话语空间。我们自以为有对话空间，但实际上没有，这是一种假象。最后只能希望强权者来可怜你，大发慈悲，可怜一下你的情怀。除此之外，就是你别无办法”。不过，最初把学生聚集起来的张晓勋觉得，成功与否似乎无法定义，他把行动比喻成滚雪球，经历过一次次类似的行动，让更多的学生参与到校园的公共议题上，这本身就是价值，“但雪球也会越滚越小，或许其本身就那么小......但是我觉得她始终会存在的。”行动Q&amp;AQ：在这个过程中，学校找你们“喝茶”吗？张力炫：喝过两三次。书记一直跟我强调，不要被校外一些别有用心的媒体和个人利用了，来攻击学校抹黑学校，这样不好，每次都是说这些。辅导员也跟我强调了好几次，毕业典礼的时候你千万不能做什么。学校担心毕业典礼，我跟校长握手的时候，会有什么行动。我没有怕过，我心里知道，学校不可能通过扣押我毕业证，给我设置难关不让我毕业，反而学校是希望我尽快毕业。吴祎祎：院党委书记找了我聊了一次。告诉我：要了解校方的一些苦衷，跟我聊了大概十几分钟，不要被媒体去利用。Z：党委书记找我单独聊一下天，二十多分钟，“我能支持你们这样子呀，理解你们，你讲的话也很好啊”，总体就是让我觉得，如果你期末考挂科，我一定要找你家长那种。但是我不会挂科呀。Q：当时修车铺已经到了断水断电的逼迁境地了，明明结局都可以想到，为什么要去做贴纸条、发邮件抗议？这对你意味着什么？张力炫：因为不甘心，没有办法了。其实这个东西你知道做了是没有用的，他们来逼迁，也看到了学生的声音，学校无动于衷。我觉得这就是对自己的一种安慰，或是心中不满的一种表达。没有办法，你即使有很多不满，也只能通过那种方式去做最后的控诉。声援修理铺这件事情，它是（我在）大学里面做过觉得最有意义的一件事情，但同时也是非常失落的一件事情。这次经历，从中可以窥视到整个大环境，强权有很多武器，程序性的、法制性的一些话语，包括暴力机器，他们有各种可用的逻辑，而我们作为一个个体，在这种环境当中，想要去捍卫权益的抗争空间是非常狭小。但即便如此悲观，如果有机会的话，我还是会参与到这样的行动当中，其实这个时代给我们的使命，就是要做下去。Q：校长助理传达校长精神的时候，反驳你们诉求的学生代表性的问题，怎么考虑？吴祎祎：我觉得这是校方的反驳策略。在校方的预设中，一小撮的学生，你是不具有正当性的，你的诉求是不值得被考虑的。但其实现在反思，若要证明我们能代表大多数人观点，也不是我们的责任，只要我们的诉求是合理正当、有根有据的，为什么作为个体，即便我们只有一个人去送公开信，为什么就不能够得到校方的重视呢？从谈判的逻辑上，我当然认为越多人支持、站出来越好，假设我们能够召集1万人支持我们，那就会让校方觉得很害怕了；但是从道理层面，我们即便只有两三个人，诉求正当，为什么不可以去提？Q：经过这次行动，对自己有什么反思和新发现吗？Z：我当时有一些负担，不想抛头露面，不想表现太激进，想在系里混，不想被老师找，还有我要考虑我的学业，我的功课和社团。我会反思自己，本身作为一个“死中产”，是不可能全身心投入这种事情的，我可能会觉得这个麻烦、那个麻烦，怕这个事情、怕那个事情，开始发觉这些软弱性，情绪和身体状态不太能适应。野草（化名）：校长对话那一次，从校办出来之后，我其实是被感动的。但跟大家交流之后，才发现大家感受跟我完全相反，他们觉得很气愤，说是交流，其实就是让我们一直听着，而且校长一直在讲一些很宏大的东西，在转移话题，当同学拉回话题的时候他就会说开。我才理解这就是所谓的官方说辞，但我当时就没有反应过来，就是沉浸在这种很华丽丽的辞藻里，也算是我个人的一些成长吧。Q：在修鞋铺被学校用铁马栏杆围起来驱赶的时候，为什么你哭了？张力炫：修鞋的老夫妻搬走的前一天，我就去学校看他们，当时学校已经用铁马把他们围起来了。见到他们的时候，阿姨眼里泛着泪花，“90年代的校长亲自都让我们留下来，我没想到学校最后竟然这么对我们”。从修鞋铺身上，学校从很温情地留下来，到用铁马栏杆把他们赶走，给我的无力感很强。在见完他们之后，我出来在外面一个地方就哭了。修车铺这场行动中，各种现实的落差和荒谬感让我相当的痛苦，也造就了我现在的心理状况（抑郁）。Q：作为局外人的角色，你怎么看待这场行动？刘烨（中山大学校友，行动关注者）：我们走偏了。我的想法就是，我们不仅仅是为一个师傅做行动，而是校园作为权力场域里，学生这样的抗争主体能不能够建立起来。这是个很关键的问题。如果我们这个行动只是为了帮师傅找到生计，或者只是为了表达作为一个青年学子对学校的爱护，对很多价值观的珍守的话，那么即便成功了，我觉得意义也不大。知识分子本身的社会位置是有局限性的，甚至在大多数情况下是无力的。单凭知识分子对自己身份的想象，不能带来任何显著的实际改变。归根结底，一个选择摆在我们面前。在类似这样的事件中，我们到底是想做一个热心的知识分子还是有力推动局势变化的行动者，到底是想做一个痛陈时弊的秀才还是一个以实践为根本的革命者，到底是做一个顾影自怜、以高姿态自我安慰的诗人还是质问自己每一步到底会带来什么效果的政治人。我们要带来实际的改变，那么就要磨砺自己的主体性，要在局势中做自己的主人。哪怕暂时在权力格局中处于弱小地位，但政治主体的坚韧成长才会带来进一步改变的可能。（文中出现的地点均位于中山大学南校区，如无特别说明文中的修车铺均指131栋修车铺）
唉，明天便拆，容我送罗校一束菊花更新下，修车铺被停水停电逼迁！7月13日（昨日）上午，学校总务处、保卫处再次来到两家修车铺，要求他们即刻搬离。随后，131栋旁修车店的水管被学校工作人员强行切断（见视频），店内供电也被停止。校内的修鞋铺也同样被要求两日内撤出。修车店曾师傅万万没想到是这样的结局，“5月份学生在校的时候很支持我们，学校一直没有让我们走，我们很感谢学校的人性化安排”。但在暑假学生离校之后，师傅已经连续多次收到要求搬离校园的警告，“学生仍在支持我们，却没想到这一次竟然用断水断电的方式来驱赶我们，实在心寒”。详见：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzc3NjU1MA==&amp;mid=2648405367&amp;idx=1&amp;sn=9282f3a5833f8752c24fe8cd302d1275&amp;scene=2&amp;srcid=0714qI9lcpdAxIzCQCvSMS8V&amp;from=timeline&amp;isappinstalled=0&amp;key=77421cf58af4a65356d7aabb52d8c7995d5c124bd5c818b1cdda3116bf44a9051b69cf9a13f11c5eb57eb80a566c4929&amp;ascene=2&amp;uin=MTY2MTAyNQ%3D%3D&amp;devicetype=iPhone+OS9.3.2&amp;version=16031610&amp;nettype=3G+&amp;fontScale=106&amp;pass_ticket=Po0bO4mZjwYno2w5LFRlFzTXzL4fGKS8XQVazTt2P1w%3D【座谈更新】中大 | 今天的谈话没什么可发的 2016-05-31 康乐村疯人院今日下午，学校校长助理程焕文、总务处处长、保卫科科长、团委宣传部长、社会学与人类学学院党委书记、督办科科长、校长秘书以及其它领导，与昨日给校长送信的学生进行了沟通会。会上代为传达了校长对此事的回应——强调会建立综合服务区，并且间接表达了本学期保留修补摊贩的意见。关于摊贩最终去留问题，还未得到明确答复。最后，强调了请慎重使用互联网。今天有一位老师谈到他的个人意见"大家都是中大学子，为什么要纠结于这么low的问题。大学是象牙塔，大学有自己的功能，大家来了最重要是为了读书而已，而那些属于社会的问题那它就应该属于社会..."作为中大学生，我们一直不认为自己在做一个“low”的事情，我们所做的无非是在坚守“博学 审问 慎思 明辨 笃行”。感谢学校的积极回应。【行动的回应】5.31【学生有行动了】5.30我们将在明天（周一）上午10点于中山楼把这一封公开信送给校方， 希望能够得到校方的关注并推动事情的解决。在这里我们征集送公开信的志愿者们，将学生的心声传递给校方。—————————中大学子致校长｜为什么我们坚持留下修理摊？ 尊敬的罗俊校长：您好！       我们是关心中大校园和中大发展的学生。       数日前，校园媒体一则关于修鞋铺李大叔被责令搬走的报道迅速引爆了中大学子的朋友圈。据悉，康乐园男、女生宿舍门口的两个修鞋档，博士伦眼镜旁与女生宿舍131栋侧的两间自行车铺均被要求在近日内搬离。以131栋楼下的钟师傅为例，5月16日印出的通知要求他“提前终止合同”并在5月31日前就退出承租用房。这些便利的平价服务点，扎根康乐园二三十年，早已成为中大社区的重要部分。即使地处角落，谈不上“光鲜亮丽”，它们却都切切实实地为中大师生乃至于附近居民提供了极大的便利。低廉的价格、热心的服务、真诚的交流，谈起这些，许多学子都有深刻的记忆。       因此总务处的通知实在令人意外，也让我们揪心。在中大高校发展的整体规划之下，整改中大校园面貌并非令人抵触之举。但扎根社区数十年的服务点为何突然就要撤销？如果仅因为“有碍观瞻”就取缔这些便民服务点，以后师生的鞋包与自行车又能在哪里得到修理？我们认为，校园面貌的整改不应以关闭校园内的便利服务铺位为代价， 这些修理铺对中大社区的良性运转意义重大，它们的存在和学校当前的整改目标也并不冲突。 我们恳切地希望学校可以将生活在康乐园的同学们的意见也纳入到校园规划的方案中。       首先，这些简易的修理铺和学生的生活息息相关。这些修理铺通常坐落在校园拐角处，常年堆积着学生要修理的旧物，看上去着实“不雅”，这也是学校要拆除它们的重要理由。但正是因为能够“修修补补”，学生才能够维持低成本的生活方式。以修车铺为例，自行车是学生在康乐园学习生活中不可或缺的代步工具，但也需要时常的维护和修理。车子坏了，可以直接推到车铺里，充气五毛、补胎三元、修车链三到五元……其实惠便捷能够满足我们这些尚无经济收入的学生的需求。如果没有这些修理铺，我们的日常生活会增添极多的不便，生活成本将会显著提高，也会带来社会资源的浪费。       同时，这些看似平凡低微的工作对于维系这些师傅的家计意义重大。他们从事的修补业有利于一个以学生为主要构成的社区维持。但在消费大潮下，这些行业正在渐渐退出历史舞台。一旦他们离开校园，他们的手艺或将无用武之地，全家的生活也会陷入困境。而这些师傅，他们最早从八十年代初就开始在中大营业，已经为中大学子服务了数十年，和中大的师生建立了深厚的感情。从一所大学应具备的人文关怀出发，我们认为，学校应该考虑到他们日后的生计问题而继续保留他们的经营。这些修理铺承载着中大文化，是中大共同体极其重要的部分。在几十年的校园经验和服务中，他们迎来送往了一批批学子和校领导，已经成为不折不扣的“老中大人”，早已经和校园文化融为一体。车没气了，在钟师傅的店里拿起打气筒给打气，走的时候往纸箱子里放上五毛钱；修鞋等候的功夫，李大叔给我们讲述他见证的学校三十多年的变迁。生活在这里的人因为这些修车铺和这些师傅而感到亲切，而作为“中大人”的自我认同也就是这其中落地生长。我们并非以“情怀”来挽留这些师傅，我们的日常生活离不开他们的服务，在服务的过程中，他们也在默默传承和建构着中大的文化。学校当前的清理和驱逐或许能换来看上去“光鲜亮丽”的外观，但却实实在在不利于这些在其中生活的学生、周边居民以及这些工人，也是对中大共同体的自我损伤。       而从另一方面看，这些修理铺和当前校园的规划目标并不冲突。这些服务点均坐落在中大宿舍区的角落位置，并未对整体的校园面貌造成太大的影响，反而增添了学生宿舍区内的生活气息。以131栋楼下的学生修车铺为例，其铺位处于宿舍区内部较隐蔽的角落。在车铺前，生长着一棵枝叶繁茂的大榕树，既为师傅修车提供了一片阴凉的区域，又方便了来修车的学生在树荫下等待。从各种实际情况看，这可以称得上是修车铺的最佳位置了。       我们同学校相关管理部门一样，希望看到一个美观整洁的中大校园。然而一个好的校园不仅仅是外观上的干净整洁，还应有便利的生活设施与多元包容的文化。作为心系康乐园的中大学子，我们呼吁校方能将现有的校内铺位视为需要改造升级的生活服务功能区，而非简单地当做需要清除的障碍。在综合考虑各方面因素的情况下，我们就修理铺的处理问题提出以下两种方案供学校参考：1、维持现有铺面，并配合校园规划进行适当的美化翻新。2、在有合情合理、时间明确的改造方案的前提下，建设统一的生活服务功能区，将现有的修车、修鞋等修理铺位汇总到同一片区域内。在新的生活服务区建设完成前，保留原有铺位以维持学生的生活便利与维修师傅们的生计。但需要学校事先公布明确的改造方案。另外，这次搬迁事件在学生中引发的激烈反响，体现出了学校与学生之间沟通不畅。这导致校方对学生需求了解不足，学生也难以理解校方的规划。一所大学是学校机构、老师、学生与在学校工作的广大校工所组成的有机共同体。当学校向着世界一流大学迈进的时候，任何一方都不应该缺席，他们的声音应该被听到。我们希望相关部门在制定涉及师生利益的规划方案前能先公示方案并征求师生意见，意见征询可以通过学生会等学生社团开展，鼓励学生进行充分的前期调研。同时，有关部门也可以博采众议，向广大师生征集改造方案。如每年的“十大提案”就有很多中肯务实的校务调整方案。我们相信相关部门能够通过这种多方参与、理性探讨的方式在不同的需求间找到平衡。期待您的回复！中山大学校园发展关注组  2015.05.29   志愿者召集！我们将在明天（周一）上午10点于中山楼把这一封公开信送给校方， 希望能够得到校方的关注并推动事情的解决。在这里我们征集送公开信的志愿者们，将学生的心声传递给校方。想要参与送信活动的小伙伴可以在后台回复“姓名＋电话”报名。一位老师评：现在处于大跃进时代…
这种服务完全不需要啊，车子坏了买新的，鞋子坏了也买新的，难道不一直是这样吗？中大本来就是个崇尚奢靡生活，拒绝缝缝补补的浓重布尔乔亚气质的高端洋气上档次的大学，这种不符合学校气质的东西当然应该赶走啦！
按照以往的历史规律：学校出台一个引起民愤的决定➡️学生抗议➡️学校不敢轻举妄动➡️学生很满意➡️学校拖延拖延拖延➡️这届学生毕业了➡️学校执行政策……铁打的校领导，流水的学生娃哟～～这种清洁化政策几乎每个学校都在搞～～本质上就和城管清理城市棚户区差不多～～洁尔阴洗液，洗洗更健康～然而洗太过，造成菌群失调，终究还是不健康……
谢邀. 毕业已经三年了，数计院不再蜗居在那个逸仙大道旁的破旧小楼，而是入住南校的地标性建筑，甚至连数计院本身也被重新规划成了数学学院。不好意思，现在的中大我感到有些陌生，陌生的不知道该怎么去评论。记忆中的地方变了，但记忆中的人应该不会变，所以简单的说说我经历的校长们吧. 2009年我入学，录取通知书上的签名是黄达人校长. 黄校是从浙大过来的，但可以说和中大无缝契合. 每年几十场毕业礼，上千名毕业生，几天的时间校长每一个人都要握手拨穗颁证书，就这份情怀也值得每一个中大人骄傲了. 后来接任的是许宁生校长，中大培养出的自家校长，没有黄校亲民吧，但却让人觉得可以信任。你会相信红砖绿瓦中走出来的校长，一定会懂康园的一草一木和莘莘学子。2013的毕业典礼，和校长拥抱时校长拍了拍我的背，那种感觉我一辈子也不会忘记。至于许校调任复旦校长后，罗校火速从华科而来走马上任。彼时我已经远在海外，和新校长没有任何交集。做法好不好我不能妄加评价，只是有种感觉，感觉罗校并没有太理解中大，中大也没有理解罗校。我相信罗校上任以来进行了很多大刀阔斧的改革，必然都是经过一系列研究后多数人做出的决定，不会是个人独断，这些决定可能会让中大继续前进，不止于华南第一高校的名号，进一步成为中国顶尖。也可能会让中大在浮躁的跃进中迷失自我，不进反退。这些就只有时间能来印证了。只是我希望，当我再次回到康园时，我还觉得这里是我的精神家园。毕竟，中大，是每一个中大人的中大呀。
1.中大青年对修鞋铺李大叔的采访，校会相应的意见征集均已（被）删除；2.依据校会微信调查，约97%的同学支持保留修鞋铺和自行车行；3.中大变了。
一位老师谈到他的个人意见：“大家都是中大学子，为什么要纠结于这么low的问题。大学是象牙塔，大学有自己的功能，大家来了最重要是为了读书而已，而那些属于社会的问题那它就应该属于社会…”
截止目前为止，我所见到的校学生会、中青等公众号四篇推送已全部被删（包括楼上@自由示羊 同学贴的推送）。总觉得要出大事了。
考研之前，本科老师（本硕博均为中大学生）一个劲给我聊中大是多么自由多么民主，跟其他高校有多么不同。来到中大一年，新校长一系列的改革措施让我作为一名新来的中大人有点不知所措，我不知道之前的中大是什么样，我只知道时不时我会怀疑当初自己对中大的执着而已。曾和学院书记聊过大刀阔斧的改革想，他很欣赏，我当时被她说服了，觉得是沟通出了问题，学生不愿意开口，现在我开始质疑，所谓的不愿意开口的学生发声了，可是能被听到么？感谢康乐园疯人院和中大青年，让我们能够听到学生的声音，让我们感觉到所谓的中大精神！
上次去北大学习，成批成批的废弃单车丢在一起，明明可以给学弟学妹免费或者出租用，结果居然被保安处理掉了。新来的学弟学妹不得不去买新的自行车，老板赚得乐呵。我问能不能租二手单车一个月，他说，能啊。租一个月，300，租两个月，每月150。租一年，30一个月。艹，真tm不要脸。一架二手单车300租一个月，我干嘛不买辆新的，所有权还归我？学校明明可以把二手单车组织起来给下一批学生用，结果每年要扔一批，还让单车老板赚得乐呵。不知道是怎么想的，废物利用，环保，都是一句空话。
1、截至今天大叔的修鞋摊还在男生宿舍门口，未被强制搬迁，说明学校还是考虑了学生们反映上去的民意。2、后续情况未明，各大公众号也没有后续的跟进，所以请诸君不要以最坏的恶意去揣测此事最后的处理。但我估计应该是校领导方想一意孤行，只是忌惮学生可能出现的反应，否则如果真的能遂了同学们的心意保留修鞋摊，消息应该很快就会通过公众号扩散开来，毕竟这是民意的胜利。3、如果最后修鞋摊真的被迫迁离，那就呵呵。偌大的校园容不下几米见方与世无争风吹日晒雨淋的一个小摊！4、亲爱的罗校长，作为一个在这所以“自由之思想，独立之精神”著称的学府读了五年书的学子，我想说，比起您老，真的，我更把大叔和阿姨视为中大人。不匿。以上
无理预设，送给题主和那篇长文的校友。校园生活必需的，什么叫必需的啊，包括大排档、日用百货、通讯店、服装店……再说了，修鞋的留下，修雨伞的怎么办？磨刀的呢？不也是教师家庭生活必需的吗？不也得留下？我也对校园抱着美好的回忆，不希望学校大动干戈，拆除那么多老建筑，但客观来看，老建筑之中，破损严重，而且乱搭乱建的老建筑占有极大比例，确确实实是存在严重安全隐患，确确实实应该拆除。至于校内的店铺的经营，也理应规范一下了。抱残守缺对校园毫无益处。个人认为拆除合情合理，强烈支持
泻药不好评价，作为一个学生就像知道学校要用什么来代替这些另外，原来那些商铺的主人学校要如何安置？给中大学生提供了几十年的服务，说搬走就搬走，这是不是给人一种钦定的感觉？
我中立地来谈谈这个事件吧。校方的决策没问题，问题在于执行太粗暴。所有权是学校的，公事公办，合约到期或者提前解约，我想让你走，这没问题。但执行有问题，简单粗暴的驱赶，直接引来学生对弱势群体的强烈同情。其实可以更加温情一些，去和摊位的师傅好好谈一谈。人家不肯走，就是因为担心生计问题呗，学校也许可以帮忙找个出路，或者给点钱，领导亲自去谈，面子也给足，组织学生们开个欢送会，表达一下感谢，基本上就顺利拿下了。跟学生要说清楚未来的规划和安排，要接地气，多给学生一些尊重，哪怕只是面子上的，回应要及时，不要打官腔，不要一副高高在上的样子。公关工作要专门有人来负责，讲究方式方法，才能把工作顺利开展。学生不要绑架民意，大家在网络上的表态可能只是在显示自己的同情心，并不一定是真的那么在意两个摊位。你想想看，如果把你家门口的破旧街区改造成万达广场，你能拦着吗？大多数学生恐怕还是更关心自己的事情。我在学校里也经历过类似的事情，很多学生对学校的决策不满，但你要是真让他出头去闹，他也不会去的。一个立场不坚定、认知不健全、还不够团结的群体，很容易被分化。至于那些继续组织活动的同学，心里认定了学校是恶人，校方说什么都没用。如果老婆怀疑你在外面有人，你百口莫辩，对不对？再来说说媒体，他们就喜欢这种话题，可以激发读者的同情心，但之所以叫“新”闻，就是说一旦不新鲜了，就不报道了，所以没有后续跟踪报道很符合惯例。学生不能企图靠新闻来给学校施压，这手段不合适。校方的决策不一定就是完美的，是人都会犯错误，不能因为怕犯错就什么都不做。任何决定都会有人有意见，如果仅仅因为一小部分人不满就停滞不前，那就没法进步了，例子请参照我国的某岛。有很多决策，当时看来是很有问题的，可时间会证明一切。就算错了，还可以改嘛。
谢邀在东校呆了好多年，一饭对面的修鞋铺仍然在。南校的情况不清楚。“别人说的是不是都很有道理？那是因为你没有独立思考。”因为没有了解事情的来龙去脉，所以不好评价。中大一直是一个很有人情味和烟火气的地方，学校每年的十大提案也提出了很多非常好的建议，比如教学区教室外挂雨伞的装置，篮球场晚上开灯（虽然时间很短）等。所以我相信学校会做出正确的决策。
利益相关，中大本科硕士校友，珠海两年南校五年。根据今天din的推送，这些档口都是跟学校签了合同的，根据合同，学校规划有变，提前通知了摊档了，是要走的。我个人理解这是契约精神。两个月前，网络上就在讨论学校拆迁的问题了，六月底回去看了，水厂拆了，印刷厂拆了，那个地方开阔了很多，南校区寸土寸金，以后用来建教学楼宿舍楼改善办学环境，我觉得很好。印刷厂污染环境，每次路过都有异味，早就应该搬走的，我还没毕业的时候同学就在讨论这个问题的，在大学里面留着一个噪音污染空气污染的企业，反而很奇怪。校园里那些违章建筑，确实不美观，拆掉一些学院搭的车棚，还有历史原因留下的住宅楼，拆掉是可以的，但是在西区会有新的住宅，当然学校说了是住宅部分通过协商不会强制，也一样会有相应的措施，解决由于拆了车棚造成的师生不便的问题。至于宿舍的摊档，我也觉得未来应该有相应的措施，比如安排新的地方给修车摊修鞋摊，方便师生。如果没有，那就是学校后勤2部门的失职。然后，我想说，不要动不动就黑罗俊校长！不要动不动就说他是华科来的不懂中大！黄达人校长来中大之前跟中大没有交集，竺可桢校长到浙大之前跟浙大也没有交集，但是这不影响他们分别成为这两所大学历史上最伟大的校长之一。我相信，罗俊校长离开武汉，来到广州，他也是想干一番事业，在中山大学历史上留下自己的历史定位的。他上任之后，无论是珠海校区的改革提升，还是深圳校区的建设，还是院系的调整，还是人事制度的改革，我想，都是在努力让中山大学努力朝着追上清北浙复交这些高校的方向的前进。改革总是会触碰到一些人的利益，但是不要轻易怀疑改革者的良苦用心！
放完暑假，回来就不会有了......今天走过路过，已经看不到小摊子了，要铺设草皮的大铁栅栏已经把那块地方圈起，有张纸上写着要拿修理的东西请拨打某某电话，我在看的时候，后面走来师傅的妻子，问我要修什么，我说我看一下是不是搬到里面去了，她说学校以后都不给搞了，他们过两天就要回老家去了……真心无法理解校方如此没有人情味的所为！
中大太大，不可能将社会性剥离开来，这搞的是封建统治，一言堂。
修鞋摊事小 中大人说他是情怀或是四旧都无不妥。重要的是风气 学生不能和学校平等对话，得不到应有的尊重。敷衍 威胁 套路早感叹大学行政气息充盈，无可设想中大竟至如此地步，其它普通高校又该如何。甚至将强拆的断水断电，推土机开路都用于高校建设，真是有趣至极。高级知识分子的脸，疼不疼。生无可恋脸。
小黄车笑了
请认真学习 马思 毛思 邓论 ，重读 辛亥革命 和 五四运动 ，再看看 ，如何 保持斗志 ，保存组织 。你们需要学习的东西，还太多。另外，不推荐看 教父 。
学生的意愿可以称之为民意，而摊位能不能存在，取决于秩序。秩序的意义是说，这个摊主有没有合法营业的资格，这个摊位是否为合法的营业场所。
罗校：我就是喜欢你一副看不惯我，却要跟我一起建设世界一流大学的样子。
每年毕业学生都期待在毕业典礼上与许男神握手，但是我今年毕业却想在台上扇他娘的罗俊！
也就那样了公关水平比院系调整好不到哪去
看了所有回答，看来中大教育圣母化做得非常好。
2017新生对这个问题也好奇，于是问了学院书记，结果你们猜怎么说的那个是主动离开的，店铺风水不好吧。风水不好？黑人问号
有时候学校也有学校的考虑吧。我们的公寓楼不属于学校，而属于某公司，该公司又是杭州某钢旗下的宝贝。我们公寓楼内诸多快递点都该公司驱逐出园区，我们只好步行绕两条街去取。后来，学校的各种公众号以及学生们情绪爆发，校长知道后，把学校外面的商铺租给了快递点，我们才能方便一些。该公司也不准我们购买洗衣机，又不发表公开声明，我们买了只能陪洗衣机在外面站着。因为洗衣机没地方放，保安室也不准我们寄存一晚上，天猫里的苏宁旗舰店处理问题也是够慢的，客服根本没人在。大冬天的俩女生陪着洗衣机在外面冻成狗，辅导员也无计可施。为了能把洗衣机偷渡进园区，我连搬家公司都骚扰了，也抱着侥幸心理打一个滴滴 能不能说大型的SUV，最后战败。我们便求了驻在学校外面的快递点，帮我们看一个晚上，感谢大叔大妈啊。
大学就是这样，形式主义，官僚主义盛行。
看到“偌大的一个中大容不下一个修鞋摊”这样的回复，我就感受到一股白左的气息。
噗哈哈哈哈原来你中也是一个德行~隔壁五山笑而不语。我们这边的树荫下の缝纫摊去年就没了，某个一楼外棚子下的修车摊和裁缝铺暂时还在。除了几声唏嘘之外也就没声音了，大家主要都在关注食堂饭菜价格问题和宿舍全面禁止wifi问题这种重大民生项目。这么多年了，破事一直有，实在也是懒得关心。学校就是个大地主，上面有人说民 主 的？铁打的营盘流水的兵，，这一年来一拨人，岂不是被你们轮流上了大学！真是反了，搞清楚谁才是主人好吧？
罗俊有没有当过红卫兵的经历
泻药~大概可以认为是校方想把学校和社会彻底区别开来的努力吧~是理想化？还是官僚化？让我们来看看匿名评论的人数————————突然间怀念那些年的中大DIN君，那些年的中大学子，那些年的中大。————————“哎，小x，你们学校怎么样？给师弟师妹们介绍下？”“我上学那几年啊，很优秀也很出众，比清华北大要特别点”
自此以后的中大不是学者和学生的中大，而是官僚的中大。为啥匿名？怕被学校谈话呗。
拭目以待吧，我就想知道中大这半年到一年多来搞的这么多东西，最后到底会如何成就一个新的中大！！
社会上的事归根结底都是利益二字，其他理由都是掩饰的借口，诺大的校园难道容不下一个和学生息息相关的修车摊？影响校园环境难道不可以重新找一个地方收拾整洁？领导关系要来垄断校园修车这个事，所以必须先驱逐原来的从业人员。