中山大学的留学靠谱不靠谱
中山大学做留学很多年了，而且是国内重点本科院校，不用怀疑，不管从师资还是教学都是比较有经验的。
为什么此时此刻的我在这里？这里，当下的时间、空间、人物关系、社会关系等等等等...是怎样的机缘巧合，使我在这里做这样一件事哪里不重要，做什么不重要因为在这个世界上，没有任何一个空间任何一个时间与此时此刻此景一样样人生就是这样地妙一念改变一段旅程回顾每一次选择，拐角走进一个街区，遇见不一样的人挑选巴士上不同的座位，乘客中有的低头狂刷手机（这个是我）有的披了一件衣服沉沉睡去我做了不同的选择，他人做了不同的选择，有了一个个不同的结果选择一个人，选择独自走一段旅程永远不知道这段旅程会有什么样的风景永远不知道这段旅程会遇到什么人但是我知道这段旅程一定有人陪我试过一个人在机场等不到人来接；从Croydon火车站不会坐去London Bridge的火车，看着站台上的屏幕，不知何去何从；在伦敦的街头就是找不到近在咫尺的Campus...自己选的路，跪着也要走下去...但其实真的不用这么辛苦
英国这一路，英帆在英国陪你一起走完这一整个旅程英帆是谁？一，09年于英国首都伦敦创立，至今8年时间二，英帆只专注留英申请三，英国当地文书团队，完全清楚每所院校不同的需求四，超强的英国院校资源，保证98%高录取率五，英帆在伦敦、曼彻斯特、卡迪夫这三个地点设有的分部，就近服务英国各个区域的学生
六，每年50-200个海外实习机会，让你的前程无忧七，英帆设计开发了 Myuni Community APP（此处划重点）去年11月，在对留英同学的需求做了非常深入的了解后，英帆决定开发Myuni Community APP，来陪伴同学们的留英生活并且，在传统和现代之间，我们选择将Myuni Community 做成一个很Modern，很Cool的品牌现在，当时的选择和执行有了结果Myuni Community APP 即将上线团队也一直在反复思索，要怎样做，才能够实现最初的愿想在制定方案的同时，我们都一再确认这个Modern吗？这个决定Cool吗？所以在我们确定了“Myuni Ambassador 体验大使计划” 后我们超开心的，因为这个计划：很Modern，很Cool我们的 “体验大使计划” 立意于全国寻找1000名想去留英的同学（名额先到先得）参与到Myuni的社区中与我们一起对APP进行体验并反馈重点来了Myuni Community APP？这是一款由英帆教育开发的留英社区平台不仅实时提供最新的英国大学升学资讯还可在线学习Myuni与英国院校对接的学分课程同时推荐英国本地的生活（吃、穿、住、行、就业、置业等）资讯真正实现留英旅途的全程陪伴Myuni Ambassador 体验大使福利 1）Myuni的体验大使都将以3980元享受价值12000元的线下申请全流程服务具体服务内容为：1，升学导师专业指导2，多所院校方案推荐3，5所选校申请4，英国当地文书团队升级文书5，全套签证材料准备6，英国签证服务7，全球实习职位推送2）在Myuni Community APP的发布会现场我们将抽取Myuni体验大使中的100名全数返回3980元的服务费用3）前50名体验大使，Myuni会送上精心准备的超Modern时尚礼品Myuni 即将进入全国多个院校，具体活动时间，请在Myuni公众号回复“活动”，即可查看第一时间添加 Myuni 英小帆，了解更多活动详情，欢迎大家成为我们的体验大使，体验有 Myuni 陪伴的这一段旅程Myuni. My Journey.
先看看对接的都是什么学校吧，一般学校的合作项目都不太好，别觉得是学校的项目就可以放心。
中山大学留学项目做得不错，你看看他们那个招生简章中山学留学预科，先了解一下，不懂再打电话问问了