如果看待中山大学不会游泳毕不了业这一规定
我们广中医也是游泳必考，一样的。但是，我一开始也是游泳小白，为了毕业，我到了夏天练习会多点洛。就算没溺过水，很多人一开始下水，也怕水，没办法，多练练。
据我所观察，大一考不过的基本不是广东人
很好奇为什么没人上法庭上告……
不请自来。当看到这个问题时不确定会不会晚，对你还有没有帮助。我自己是一个区队游泳教练，虽然执教时间只有2年，但在执教队伍前也做过幼儿水育早教，现在夏天也会开培训班。教过天生怕水的、教过溺水怕水的，在我看来，只有是能手碰水，用水洗手洗脸的就不算是怕水的。很多时候只是面对大池子时，安全感的缺失。由于水中的行进方式不同，漂浮在水里没有脚踏实地的感觉，刚开始都会产生恐惧感。提主只是小时候溺水，恐惧感稍大一些。但游泳，从来就是一个不断去对抗，不断去克服的过程。所以与其找各种方法去逃避，不如尝试一下克服。中山大学的池子比较深，不适合提主现在的情况，可以找一些只有0.8-1.2的小池，或1.0米的儿童池练习。练习内容为扶边行走，双手扶着池边慢慢沿池边侧着行走，脸看外围，有没有教练都没关系，但有个会游泳的朋友在旁边会大胆不少。从侧走慢慢转为单手扶边正走，尝试东张西望。再后面扶着朋友或教练尝试走到池中。过程可以慢慢来，分几次完成。有些文不对题，但对于技能，逃避不如克服。尤其是夏天来了，和朋友/爱人去海边泡泡水、晒晒太阳不是很美好的事情吗？PS.夏天培训班10天里，我们要求孩子50米以上才能合格。所以当你学会漂在水里，不限泳姿25米，你漂都能漂过去。
我已经考完了来改答案已经进来了除了服从规定没什么办法虽然过程很痛苦但是领到证的那一瞬间仿佛在地狱里待了一千年终于升到了天堂一切都太美好了生活总是这样的不让你爽
小时候被水淹过，产生阴影数年未学会游泳，大学选了游泳课并且期末满分的中大学生路过。这篇答案不讨论政策的合理性，因为我不是很懂法律方面的相关凭据，只是就我个人体验提出一个建议。我的观点就是，如果没有生理方面的障碍，学习游泳是很容易的。一旦你真的学会了，这种矛盾也就迎刃而解了，说不定你还会感到高兴，自己学会了求生之技，还克服了心理阴影。学校的水池很浅，最深处也才1.6米，而且上游泳课的老师有经验有耐心，如果有什么难处的话，多和老师沟通也许可以解决。当然题主也可以选择诉诸其他途径争取自己无需考核的权利，但由此引发的后果我一概不知。
有特殊原因包括心理疾病都是可以通过手续申请免试的至于其他学生嘛...只能硬着头皮学咯，反正我现在还没学会╮(￣▽￣)╭其实很多大学都有奇葩的毕业要求
因为恐惧再次溺水就不能学游泳，下次再掉水里就直接淹死去球？因吹斯听以我个人的三观，梦魇再恐怖也比死了好建议题主使用法律手段捍卫自己不学游泳的权利，顺便使用法律手段阻止任何超过三升的液体接近自己
真的很讨厌
同病相怜，华工也一样，今年大二下了，不久前才过游泳。