法语考研广外还是中大
广外本科生简单考虑个人发展和未来就业，广外并不能提供有力平台和发展的资源。比如，大学四年，只有大四这一年，广外才开始开设一些讲座，听了一场关于中国古典诗词的讲座，觉得干货不多，还不如上海书展活动里的讲座和作家分享。本科教育就这么水的一个学校，个人并不觉得研究生教育会好到哪里。前面有答案提到说广外有博士点，中大没有。要是想潜心学术，一心读到博士，来啊！为就业刷学历什么的，还是去中大吧。985综合性大学还是能提供很多资源的。
可以上中大肯定中大啊~不能就广外吧- -
咋么说呢，不是说国本的学校就一定难考过二本的学校，像楼上所说的，的确，看16年的数据，广外考研的分数线很高，如果我没记错的话，比北外上外都还要高。但选择哪个，就看你自己相对更看重的是哪个，跟随心意。
首先，一般情况下，博士点比较能够反映高校里面该学科的实力。中大没有法语博士点，广外则有，这点上说广外该学科的实力可能胜于中大。关于考研难度，这点并没有找到太多具体的数据支持。只有16年的数据，中大外国语言文学复试线总分345，广外法语语言文学361，学科并不相同，可比性比较低，仅供参考，有错也请各位知友纠正。另外选择哪间学校，要考虑的因素还很多，也包括题主所提到的985/211，以及读研后的打算，就业，读博等，所以还是谨慎考虑吧。