中大领军广交汇最近有什么活动
上个周日（6月5日），第二届领军广交汇才在广州隆重召开。此届领军广交汇大会以“创新、互联、共享”为主题。参加此次大会的有工业和信息化部人才交流中心党委副书记陈新；处长白晓；中山大学岭南学院书记黄山，杂志执行主编谭志廷，以及来自全国18个领军企业家们。今年“领军广交汇”大会有一个比较大的亮点--企业项目路演。来自全国的18个领军企业家们秉着“学习、分享、同发展”的原则，均对自身企业项目的发展之道做了深度剖析。中大领军3班校友杨柏生，就“新时代的保险经济与互联网”展开讲演，杨柏生认为，正是因为正迅企业在过去的7年中，坚持专业化、标准化、市场化的发展方针，致力打造区别于传统保险经纪公司的核心竞争力，且公司正在推进新三板上市工作，因此有望成为首家登录新三板的全国性保险经纪公司。广州亚美信息科技有限公司董事长则向在场嘉宾分享了自己对于“汽车行业的大数据未来”的见解。他表示，广州亚美信息科技有限公司作为行业的先入者，一直致力打造服务于全国用户的横跨PC互联网、移动互联网、呼叫中心的智能交通云服务“车智汇”平台，打造车联网数据运营商。而广州尔码文传播有限公司董事长喻晓马《“上班族生态链与生态圈”社群平台打造》的项目路演反响热烈，现场也是火爆至极。喻晓马指出，所谓的“上班族生态链与生态圈社群”，就是打造国内首个职场类社群平台—“上班那点事”，即在雇佣公司制向合伙平台制转型过程中，打造职业白领工作生活场景下的共享经济生态链和分享经济生态圈。结合时下最热潮的直播，“上班那点事”通过持续不定期地邀请各个不同岗位上有实力有颜值的职场大咖参与直播，让粉丝在直播玩乐中get最专业的职场知识，在直播中与粉丝的高效互动，商业模式主要为以下两点：（1）以人格化的内容传播与粉丝经济变现模式；（2）以人格化的体验场景与自媒体内容直播。 第二届“领军广交汇”于上周日成功举办，且受到了领军所有成员及外界的一致好评。“领军广交汇”旨在为促进中国最精英的中小企业的发展作出一份贡献。这里汇聚了全国各地的企业精英，成员们在领军的平台上交流互助，共享领军资源，拓展人才视野，共同发展，共同进步。