如何在高考中稳定发挥自己的数学水平
曾经的我，也总是觉得自己太马虎，老错简单题，每次考得差总会跟同学抱怨我又错了哪个多傻的题。后来我才意识到，还是熟练度不够。比如别人看到这题，5秒钟出思路1分钟解完，你即使5秒钟出思路，3分钟解完。为什么你用的时间长啊，是因为你不熟练啊，刷题少啊同类型题见得少啊变种题见得少啊等等。你不熟练就要想怎么解，这干想的过程中就容易出错，而熟练的人已经快条件反射了。毕竟高考，应试而已。但是如果是错那种12+14=28的错误，这我没办法这是小学的工作。而公式记错就是不熟练，用得少，不能赖马虎。高考前数学理应全部知识点掌握，剩下的就是谁熟谁稳了。你可以试试同类型题刷一刷，当然套卷也要做。不完全赞成题海战术，当然如果你有这毅力也可以。准高三的话，其实一年很快的，加油。考上再请我吃饭吧。
如果确定自己没有知识上的缺陷，就着手总结自己的易错点，尤其是一些白痴错误，比如负号看错，xy轴看反，不考虑斜率等于零，数字抄错，分子分母抄反等等，所有你能想到的易错点，不管多么愚蠢（以上的错误，还有很多，都是答主亲身经历），这样考试的时候每次到了这些点的时候就着力提醒自己检查这些细小的点。还有如果你数学很好，用正常略快速度答题，做完以后从头检查，当成第二遍做题的检查，就是从审题到计算全部检查。有一些明显的，过于简单的可以放过，看看计算有没有错误就好了。选择填空非常重要，因为是硬伤，大题一定把关键步骤写详细写整齐。还有压轴题之类的多总结套路，见得多了自然会做而且做得快。
蟹@Lllusion妖。作为一个数学不好的人真的有点方……我也是个超级马虎的人……不过到了高三（特别是下学期）基本就没有马虎的问题了，当时数学120+/150纯粹就是因为数学真的烂QAQ最后高考数学成绩放在全省当然不咋地，但是自己已经很满足了，从来没有考过那么高的分数。高三的话每个学校都有题海战术吧。我当时是在学校发的卷子的基础上又做了一本小题狂练和一本压轴大题。注意整理错题，最好不要照着答案抄到错题本上，看懂了之后自己做一遍。做好分类，比如圆锥曲线导数排列组合三角函数啥的分开，考试前把自己薄弱的环节刷一遍。复习的时候尽量跟着老师的步伐吧…除非你是特别特别特别优秀的学生。课下做做对应的题。考试在演算和打草稿的时候写好题号，尽量整洁，做完一定数量的题之后可以回去稍微检查一下。考试的时候不要慌。如果你平时做题比较快，那就更要仔细，这样做题快就会变成你很大的优势。当时我考完数学炒鸡开心，于是开了一盒樱桃庆祝了一下。希望学妹高考能像我一样有如神助考上自己喜欢的大学23333平时不要太有压力，该吃吃该睡睡，身体和精神状态的健康也是很重要的学妹高考完可以来我们家玩（不过那个暑假我貌似有一个月的小学期），我请你在海边撸串(´∀｀)♡
谢邀。个人看法，对于马虎的纠正力度不够是因为错误反馈不够及时，导致对问题没有真正重视起来，每天2局《炉石传说》可破。————我是认真的分割线————得靠练。高中数学提高的最大诀窍就是练到看到一道题能本能反应出用什么方法做，过程大概会写多久。离考试还有一年，建议先集中刷小题吧，错误率有显著下降之后再做整套题。不要急，慢慢来。一时改不过来可以尝试每犯一次低级错误赏自己xx巴掌，数量和力度自定，不要对脸造成什么负面影响就好。其他的惩罚方式也可以试试。