中山大学岭南学院MBA提前面试如何准备
我参加了2018年岭南学院MBA，整个流程说一下吧。首先，尽可能参加提前面试，按照今年的情况，提前面试通过的同学，绝大部分都录取了，而没有通过提面的同学，分数线要高40分，而且面试还刷掉不少人。其次，岭院刷简历刷得很厉害，大约刷掉三分之二，不太建议非重本的人来参加。岭院的提前面试都是看着你的简历来问的，不要自己挖坑就好了，把你的简历上面可能被问到的问题都想一遍，然后做好准备就可以了。全日制的面试可能会有英语，我面试的时候就要求用英语作自我介绍。非全日制面试没有英语。拿到提面offer就准备12月的考试，拿到提面优秀的话就是国家线，良好就是按照良好人数排名，面试成绩+初试成绩+复试政治成绩，不过良好的录取人数跟正常批是不一样的，今年良好的基本上都录取了。每年三月底四月初就开始复试，已经过了提前面试的同学，国际班的就考政治和口语，非国际班就只考政治，政治这两年都是考研大纲解析，只要主观题写多一点基本上可以拿个及格分，政治不及格也是被刷掉的。口语的话只是分班依据而已，国际班的同学口语不及格就会调剂到中文班，而中文班没有全日制的，所以想考全日制的考生要特别注意。最后就是复试完几天就知道录取结果啦。
怎么说呢，需要准备的挺多的，简单给你说一下吧。EMBA面试内容介绍　　EMBA面试一般时间都很短，个人面试最多半个小时，时间短的话一般是10分钟左右，集体面试最多也不会超过1个小时，时间少的话30分钟就可以完成;面试由2-3人组成的面试小组进行。　　面试组成员一般是由哪些经验老道的企业管理人员或者是学院中那些有名的教授组成的。EMBA面试主要考察申请人的综合素质、对案例的分析能力以及管理能力。面试官会根据于考生的交流，现场评判，考察申请人在沟通能力、逻辑推理与综合分析能力、团队意识与协调能力、管理工作体会、对EMBA项目的了解程度及求学动机等方面的整体情况。EMBA面试流程介绍　　1.背景核查：　　由面试专家根据申请人所提交的报名申请表(个人经历、工作成就、入学动机以及专家推荐意见)对考生的背景审核打分，占总分的30%。　　2.现场面试：　　面试过程中主要是以考生自我介绍、面试官提问以及随机抽题的方式展开;主要考核考生的管理潜能和素质;占总分的40%。　　个人面试　　外语测试(10分钟)包括：自我介绍、外语口语。例如，说一本看过的管理类书籍;　　专业基础测试(10分钟)通过交流主要考查学员对专业知识掌握的是否到位;　　工作业绩展示(5分钟左右)。在与面试官交流的过程中说出自己在工作中的成就以及总结的经验。考官根据申请人的个人经历、行业背景和管理背景，对申请人在管理方面和未来职业规划进行深入了解;　　能力、潜力测试(5分钟左右)。通过交流主要考查学员的工作能力及分析问题和解决问题的能力，以及对未来的发展规划测试。　　小组面试　　无领导小组面试是有5人以上，10人以下随机组成的小组面试，主要形式是面试官会给小组成员一个真实案例，大家开始讨论，各自阐述自己的意见，教授会对学生的现场表现打分。　　最后面试成绩由面试小组确定，从英语水平20%，专业基础知识20%，管理背景20%，工作业绩20%，工作能力和发展潜力20%等五个方面对学员进行考核和测试，以百分制给出每位学员面试成绩。
16年刚刚参加了岭院的面试岭院的面试分几个批次，我当时头脑发热，突然对MBA感兴趣了，就申请了最后一个批次的提前面，简历通过以后，拿到了面试资格。因为申请得比较匆忙，实际上我也没有怎么准备。我就简单介绍一下面试的情况吧面试的形式是五对一，五个考官面试我一个人，时间二十分钟。一：自我介绍，我主要是根据我的申请材料讲述的。二：由此开始，五个考官在我介绍的过程中，会随时打断，提出相关问题，这些问题都是与经历或行业相关，比如我是销售岗位，面试官就会问销售目标是依据什么制定的？我回答XXXXX，然后会继续问，这些因素对指标有什么影响。五个面试官可能会在某些问题上深挖，造成压力面的感觉。最后，虽然五个考官对我所处的行业比较感兴趣，时间也过了差不多半个小时，但是很遗憾没有通过提前面。后来我想了一下，还是去考一次吧，准备了一周时间，最后223分，而未过提前面的录取分数是225以上，今年会继续关注，一定要过提前面，祝你好运！Ok 2018.3.15又是一年过去了，经过一年时间考虑，发现更适合自己的是MEM，就改考了华南理工的MEM，今年总分233，祝大家都能考上岭院!
你应该是在深圳吧，之所以是提前面试，实际上你能准备的地方就只有申请材料和面试两部分，这两部分都不是一句话能说明白的。