在中山大学非本校学生可以听到哪些课
个人经验南校区：1. 在中大官网上找到各学院主页，在里面通常都可以找到各学院本学期的课程，下载下来就可以看到什么时候有什么课，在哪个教室。然后直接去教室就行了，之前根据一个中大毕业的朋友说的，小班有可能会不让你进，大班一般没问题2. 南校区一教门口，面对着门口，右边的墙上有本学期本校区所有课程，具体叫什么名字、什么时候、什么教室上课，都有。就是第1点说到的各学院课程的集合了吧3个月前我就是根据以上信息，看到了其中一门课程（算法导论），然后当时就去听课了，一切顺利
谢邀~中大南校（本部）的确有很好的住宿地儿——中大凯丰酒店，在携程上面搜索就有，江景房，所以价格略贵，最便宜要800左右吧~但是环境真的很好，晚上可以沿着滨江路走走，看看广州夜景。本部北门那边还有一些小旅馆，但是据说环境不好，我没去住过所以不太知道。然后就是吃的，南校区（本部）那边距离市区很近，来广州就吃吃早茶吧，广州酒家、陶陶居、点都德都不错啦~还可以去图书馆转一下，带上身份证或者学生证可以登记进去玩儿半小时，图书馆一定是个好景点哈哈。我学管理所以不太了解人文课的问题，现在基本都结课期末考试了，所以不一定还有课开着，你可以直接去文科楼和教学区转转，碰碰运气。祝顺利啦！
谢邀！关于听课——最近考试周，可能没什么课程了，公选课也基本都没有了没有校园卡的话图书馆进不去（不过最近估计都没位置）其实在中大蹭课比较容易吧 学校基本谁都可以进来然后上课 只要不是那种小班的课程 大一点的课室 多一个人少一个人不明显只要打听到课表 按着时间和自己想要去上的课 想去蹭课还是很容易的关于宾馆——有钱的话选择紫荆园（南门）或者凯丰（北门）便宜一点的话到如家（鹭江地铁站）、七天（下渡路）100元以下请去小北门门外的宾馆招待所，什么中大学生公寓那种（当然条件可能比起上面来说会略差，不过还算干净）关于去珠海——我们校际是有直达的校巴的，南校区去珠海校区大约2小时，也算方便快捷（我经常早上去珠海然后晚上表演完回来）关于一定要去的地方本部的话 小礼堂永芳堂去看看拍拍照 美美哒 晚上北门牌坊有跳广场舞的叔叔阿姨珠江边还是挺舒服的 很值得去散散步吃的话 饭堂也就差不多那个样子 小北门有烧烤有麻辣香锅 看口味吧~珠海的话 教学楼前面很美 海边可以去一去 沕水湖也不错 有机会的话 要到后山去教学楼顶也是个不错的选择吃的话 唐家有好多好吃的 九洲城那边的麻辣香锅给100个赞最后 中大里面问路基本还是靠谱的~希望你好好enjoy中大啦~（两年珠海两年南校就要毕业的毕业喵飘过~）
19号没课了我也是东北人。。。在南校。。南校周围的小宾馆不少。。去珠海建议岐关车，南门门口岐关车站买票乘车19号建议问一问专业相关的事情，有问题可以私聊我，我是中大招协的。。（招生办下属小部门）玩儿的话。。。南校随便走走就好。。到处是风景
谢邀。鉴于我离开珠海好几年，就只南校这边情况说下。你19、20两天时间，不用着急。南校这边呢，讲座的海报贴的零散，更多的是，哪个院有讲座都贴在各自的院楼里，比如哲学系的海报几乎贴在锡昌堂里。所以我的建议是你先来南校逛一下，看看海报上有啥讲座，没的话去岭南学院和哲学系楼看看有没有活动。（印象中我们这边也因为考试周没啥活动）。总的说来，来了再看，没有活动的话就逛逛校园吧。一般来说，有活动的话就是开放的，至少哲学系这边不限听。至于你说的口音问题应该没有这回事，怎么走怎么逛，相信精通电脑熟悉度娘的新青年没什么问题。加油！
谢邀。20号已经算是考试周了所以可能课程比较少 - -然后 我们哲学系 不管大课小课 专业课经常有来旁听的 从来没见被赶出去过…周一下午两点25在文科楼102有中国文化概论，晚上7点在逸夫楼207有马克思与德国古典哲学但是20号还上不上课就不好说了~同希望你能enjoy啦。