金融考研中山和南开哪个就业更好一些难度对比呢以后想在深圳就业
不太明白这两学校与就业有啥关系！学的好的在哪个学校去哪个地方工作都没问题！不过我接触到的做金融人里面貌似中大的比较少，南开的倒是有一些。
中山大学性价比较高。南开落寞了，而且中大排名也比较靠前，在金融方面中大岭南学院不错……要去深圳工作，中大本身辐射范围内，中大在深圳建设新校区了在广东金融行业中高层很多中大的，收入也是比较高……
谢邀，但我是出国党没有研究过国内考研，不过考虑到题主要到深圳就业的因素，我推荐中大。南开在天津辐射圈可能到不了深圳，中大在广东是前列的高校，不管是实习机会还是人脉方面，在来深圳就业这方面可能会有相对的优势。
回答的请认真看题，人家是考研，工作是到深圳。这里不是讨论本科，而且还加入了地域考量。毫无疑问是岭南学院有优势。考研分数自己查，反正都很高。ps：岭南学院金硕FT的排名今年很高
如果想在深圳就业，中大的认可度会高一些。另外，中大岭院在广东省的录取分数比较高，不清楚省外的录取分数情况，可查一下往年的分数情况做个对比。
中大。南开早就不行了
想在深圳就业？当然选中大啊
南开金融比中大差不了多少，虽然南开比较水吧，但是总体上还是凑合的，中大岭南学院很强。建议中大。