中山大学传播与设计学院考研传播学和新闻学两个专业学校在培养时的区别是什么哪个专业的就业前景好一点
谢邀。不是在这个学校读的，所以只能在网上找到能找到的内容分析一下。首先，看一下中山大学传播与设计学院专业介绍新闻学专业：基于经典新闻教育模式，同时注入切合时代需要的内容，致力于培养具备人文与社会科学素养以及高度职业精神和职业能力的新闻人才。适应当今媒体“全媒体化”的需要，本专业重视全媒体能力训练，学生将不仅获得传统新闻记者所强调的良好的文字训练，而且能够摄影、摄像、采写和编辑适应不同媒体形态的新闻报道，熟练运用多重媒体技术从事新闻传播。为适应新经济时代的需要，专门设立财经新闻方向，重点培养具备专业经济学知识，能够深入解析经济发展问题和报道经济领域现象的财经新闻人才主要专业课程：新闻学导论、大众传播学导论、视觉传播、新闻采访与写作、深度报道、新闻伦理与法规、财经新闻采访与写作、电视节目策划与编导、视听语言、新闻摄影、数字媒体技术等。就业方向：学生毕业后将可胜任多种媒体类型，适合在报业集团、电视台、新闻网站、手机报、杂志等各类媒体机构从事新闻工作。也可到各级政府和企事业单位从事宣传和交流方面的工作。学生亦可选择进入新闻学、传播学和媒体管理等的硕士课程升读高级学位。主要专业课程：新闻学导论、大众传播学导论、视觉传播、新闻采访与写作、深度报道、新闻伦理与法规、财经新闻采访与写作、电视节目策划与编导、视听语言、新闻摄影、数字媒体技术等。就业方向：学生毕业后将可胜任多种媒体类型，适合在报业集团、电视台、新闻网站、手机报、杂志等各类媒体机构从事新闻工作。也可到各级政府和企事业单位从事宣传和交流方面的工作。学生亦可选择进入新闻学、传播学和媒体管理等的硕士课程升读高级学位。传播学专业：以培养新媒体环境下的公共传播人才为主，以政治传播和视觉传播为主要培养方向。政治传播方向培养新媒体环境中具备公共精神和公民理念，较强人文素养和沟通能力，较好的社会政策分析能力和传播理论素养，熟悉各类大众传播媒介尤其是新媒体传播工具的使用和运作，能在政府、事业单位以及各种社会组织等从事传播管理的高水平专业人才。视觉传播方向以新媒体研究和创意文化为核心，以新媒体环境下媒体融合为平台，在学理上加强人文与设计相结合，在教学上强调理论与实践并重，在学科基础上强调对于新闻传播学、视觉理论、视觉传达、新媒体与文化研究的全面掌握，培养适应全媒体时代的学术型与创新型的媒体人才。主要专业课程：组织传播学，环境传播，政治传播、中国社会解读与公民社会，公共政策分析，公益传播，网络传播，新媒体传播导论、视觉理论与传播、新闻摄影、纪录片专题、视听语言、图片编辑、设计学概论、现代设计史、平面构成、色彩构成、纸质媒体设计、新媒体视觉呈现、图形创意表达、文化产业社会经济学。就业方向：学生毕业后将可在政府等事业单位从事与传播管理和社会沟通有关的工作，适合在政府和社会组织的宣传部门、对外联络、品牌传播、文化交流或者推广部门从事具体工作。可以进入报业集团、电视台、新闻网站、手机报、杂志等各类媒体机构从事新闻传播的具体编辑和设计工作。亦可选择进入新闻学、传播学和媒体管理等的硕士课程升读高级学位。从上一段内容可以看得出来，中山大学传播与设计学院的新闻学在教学及未来规划方面是比较偏向传统媒体的制播方向的，其次是全面发展，后续有新媒体方向的发展课程。而传播学与新闻学相比，在注重新闻学所包含的部分教学内容的同时，倾向于设计、对大众的“引导”、还有与相关单位进行沟通，以及“公关”等一些事宜。但是，其实说实话，往细里分析，这俩专业的联系是千丝万缕，往粗里说这两个专业区别不是很大，不管是哪个专业毕业，都可以胜任对方专业的工作。主要是还是看一下自己喜欢哪些课程吧，然后根据课程选择，这样大学最起码还可以过的充实一点。
sysu传设院硕士生，两个专业的区别看名字就看出来了，新闻学应该是属于传播大类的次一级学科，就业面上比较窄，更加针对新闻行业，传播学面更广路子更宽，做pr运营策划的都有。因此传播学专业更热门一些。但说实话两个专业出来也都不一定要做完全对口的工作，互相跨都可以的。总体说传播学专业路子会更广。新闻行业现在不是很好混。