中山大学历史系不同校区有什么不同
两者并不只是回不回迁的区别，楼上说的有点片面了。今年历史学系（广州）2016级的学生也依然是要在珠海就读一段时间之后回迁的，现在在珠海就读的2015级也依然属历史学系（广州），照常回迁，并不会变成历史学系（珠海）的学生。历史学系（珠海）的第一届是2016级，四年在珠海就读。历史学系（广州）是中大1924年创立至今就有的院系，有强大的学术积淀和完善的学科体系，师资力量雄厚，专业排名中国史常年第四偶尔前三，世界史在6、7名左右。珠海这边的历史学系是2015年才创办的新院系，和历史学系（广州）是两个独立的院系，重点发展世界史，和广州的历史学系错位发展，诸如师资这一类的学院资源还在慢慢完善发展中。
补充一下，两个校区还有研究方向的区别。历史（珠海）更偏向世界史，包括要学习拉丁语，还有大一下就学习日本古代史等等。师资方面，有一部分上课的老师是与历史（广州）一样的，也有一部分历史（珠海）的老师。你可以自行查查各位老师的资历。我个人感觉，学校对历史（珠海）的发展还是很重视的，经常邀请一些著名教授来做演讲，比如上学期还邀请了葛剑雄教授。
有区别。过去中大文史哲三系学生大一大二在珠海读，大三大四回迁到校本部读。现在珠海历史哲学独立，自行招聘，与校本部这边不在共用师资力量，也不会再回迁广州。两边相当于两个独立的院系。