高考志愿填报是优先考虑专业还是学校
谢邀。我对商科不是很了解，但金融非名校（中上985）出来真的就是很大概率做银行柜员，会计可能选择面大一点。可以考虑去好点的财经类学校读个会计。
泻药我的建议是同一梯队的学校优先考虑专业不同梯队的优先考虑学校不同的梯队的学校氛围差太远另外推荐去华工学金融，那边有一个金融巨头老师另外，考虑就业问题还不如去收集一下看哪些老师是开了公司的，读完这种老师的研究生直接去他公司当管理应该不太难
坚决反对上面说的慎选服从这一条！！！平行志愿省份建议务必勾选服从调剂！！！！！！不服从调剂会被退档到下一批次的！！！本一退到本二，本二退到本三。应该没多少人考个985的分宁可去读本二的吧？我填志愿时是学校优先的，但我也建议有明确想法的同学以大学专业优先，但专业优先是有技巧的，不代表不服从！！！！1、“我一定要录上这个专业”的平行志愿大大降低了学校落选的可能性，但专业落选的可能性却很大，所以没明确专业意向的同学可以冲一冲，但如果有明确的专业意向，不想寄希望于来年转专业的同学，还是选择保一保吧。假设A同学明确喜欢建筑，那么选择学校时应该把没有建筑的学校全部划掉，然后根据分数选择专业把握很大的学校，而且最好是这个专业是该校较好的专业（比如对法学专业有明确意向的话，华政就优于华师，政法这方面，华政在业内有绝对优势）。比如清北的压线分想读建筑，选择同济或者东南就比较保险，也是两所建筑非常优秀的学校，建筑的分数线往往就在清北线下几分。而清华大学的建筑压线分基本上没戏。但即使这样基本十拿九稳了，还是建议要勾选服从。天有不测风云，万一呢？高分退档到本二，多可惜啊。可以不服从的例外1：心仪的专业有学校放在提前批招生，比如有的省份华东师范大学的非师范专业也放在了提前批，交大的工科试验班等也在提前批，那可能里面就有你心仪的专业。提前批在一批之前，不服从的话退档到下一批次也就是本科一批，因此提前批被退并不影响一批的招生，所以想在提前批碰碰运气的，提前批的志愿可以不服从（不包括艺术生之类的本来就在提前批填志愿的）。可以不服从的例外2：压本一本二线，即使上了也上不了多好的学校，不如读个本二的好专业（本来想说有的二本学校的强势专业分数却比一本线高了很多的，后来发现一般这样的专业它就放在本科一批招生╮(╯-╰)╭如果真的有在本科二批招生分数却高一本线不少而且你肯定能录上的话，那本一批次确实可以考虑不服从，因为退到本二后果也不太严重……当然这是假设情况，实际上我不太清楚是不是有学校的专业是这样的，本来我以为南审南财是这样，后来发现它们的强势专业是放在一批招生的）。2、“我心仪这个专业，但录不上这个专业我也愿意寄希望于来年转专业或者就读其他专业”的平行志愿省份那第一所学校可以冲一冲，比如江苏省理科三千名可以冲一冲同济保一保华师，当然依然要保证学校里有你心仪的专业啦。由于你是有转专业想法的，因此了解这个学校的转专业政策也很重要，比如同济有开学就转到一些试验班的政策，大二转专业和大一转专业要求不同，转专业有绩点要求，不能同院转专业，建筑等转专业要考素描等，而华师则除了中文系，其他专业均无绩点硬性要求。根据政策不同，你可以更灵活地选择对你来说转专业成功率较大的学校。还有的比如分数不够高一心想去同济大学建筑的同学，也要考虑到同济转建筑非常难这一点（绩点要求特别高，而且要考素描之类的），确定自己知道自己面临怎样的局面，不要最后转不了后悔当初不如选个别的学校。3、“我没有心仪专业”的MBTI职业性格测试先做一下，多了解一下你自己，了解一下这些专业（建议知乎、申请方等有学长学姐的平台寻找信息，不要信百度百科）。然后转向2或者1，如果实在还是觉得我什么专业也不喜欢，也不知道讨厌什么，那么就以学校优先。
不能服从调剂！！！一个学校可以填6个专业，你可以有梯度的填几个你喜欢的专业，基本上中大应该没问题，不会进太冷门的专业。我是坚定的专业优先党！绝对不能为了勉强上个好学校而进了冷门专业，各个专业就业面和行业薪酬水平差距巨大。我就是勉强上了中大，结果读地理，结果。。。还在读研。至于你这种情况，要结合你以后想在哪个地方发展，如果还留在广东，暨大管院也是不错的选择，基本是暨大数一数二的院了，我死党就在那读的，看他们院就业都非常好。还有什么要补充的情况评论我
既然你已经对专业很明确 那么不妨按自己的兴趣来。而且上述大学的财会类也很不错。如果觉得高学历985更佳 可以在入大学后申请转专业 越早越好转。上了大学后觉得 1 只有自己喜欢的专业才是好专业2 不同层次的大学是有差别的 不可否认3 城市很重要 以上
学校
不至于说出了中大就是暨南大学吧，中间几十所大学让谁吃了╭(°A°`)╮
学校。
本科毕业后打算就业并且对是否对口无所谓的话，地理位置＝学校名次＞专业排名本科毕业后打算继续深造或者坚持要对口工作的话，专业排名＞学校名次，学校地理位置可不做考虑。