中山大学想修双学位本科数学要求第一二学年必修课和专业选修课平均学分绩点数达到30及以上容易吗
本人中大数院本科在读。先摆上我手上的一些数据：1、前三学期专绩3.0的排名是150/280，专绩低于1.5有27人；
2、前三学期专绩中位数是3.049；说说本人的情况，很惭愧自己专绩略低于3.0（虽然说百分位四舍五入之后就是3），可是反观自己在第一二学年里其实是没怎么好好学习的，总是不务正业（玩游戏、兼职、写文、学二外、coding…），也不会去专门为了应付考试而耍一些小心机（比如背课后题答案，背证明）。但是现在看来其实专绩3.0+是不难的，只要不是完全不学习。把课后的习题做完了，或者说只要把老师布置下来的作业做好了，考试时好好备考，做做往年的题，背背证明，成绩就出来了，并且3.5+是随便的事情。再说，就算像我这样的不务正业、迷茫的人，算上公必课之后绩点还是有3.0+的，所以说其实修双学位的门槛是完全可以放心的（毕竟想修双学位的人，是有明确的方向的，是不迷茫的，会为自己想做的东西努力的）。不过对于双学位关键的是，我觉得，是有没有时间兼顾两个专业，毕竟数学系的任务本来就很重了（并且现在鸭大的排课表那么滑稽），所以我觉得这才是题主最需要考虑的问题。
说难不难，说易不易，折叠我吧。