中山大学岭南学院和上海交通大学安泰经管学院怎样选择
你......是来黑岭院的吧，大兄弟 ，我是岭院的，可是清北复交是一个梯队的是全国大学生都知道的事实吧……港真，你是国商派来的间谍吧 
我只能说。在交大各个学院最强的一群人要么想着去cs ACM要么就是想转安泰。
安泰的分数线属于交大里面比较高的学院了……话说交大啥时候沦落到和中山作为对比的对象了……
同个档次的商学院，选地理位置。更何况好像不是一个档次的商学院。
中大的只听过岭南就知道岭院分高，不知道具体情况
1.岭院在读2.选安泰3.本问题下很多答案逻辑其实和街边大婶“北京大学是北京哪所大学啊没有听过应该很差吧”的话差不多4.有一位充满人生经验的上交学长说过，闷声大发财，不要见风是得雨，还是要注重提高姿势水平，所以匿了以上。
第一，地域问题。题主是不是广东人？如果是广东人，且大学毕业之后还是要在广东工作生活，推荐岭院，毕竟华南地区中大一家独大，大学时积累的人脉工作后能用上。第二，分数问题。已经读研的我不是很清楚现在的录取机制，但是题主要尽量避免下边这种情况: 进了交大，却落到了其他学院，即学校和专业不能两全。学校招生办老师嘛，不排除说的是鬼话。第三，如果题主是广东人，不知道题主想不想出去看看外边的世界？选择交大，可以出去看看外边的世界，锻炼锻炼自己。选择中大，就有随时回家的福利，那真的是一件幸福的事情啊。
如果是有追求的人（不过看这位师弟/妹想读的都是热门专业想来应该也是第一类人了）强烈建议去上交，不去外面走走，就永远不知道自己的视野还能有多开阔。如果是偏安一隅的吃货欢迎来广东，广东的美食绝对超乎你想象。说老实话，广东的教育资源的确不如北上两地。
看了一下上面的答案，广东学校的地域性一下子就凸显了出来了。你在珠三角地区说起岭院，得到岭院比安泰牛逼的反应，是非常正常的我去上海上了大学才知道，出了广东，听过我们这边最好学校最好学院的人真的特别少。。。话说回来，既然楼主要读商学院，为什么不去上海？能去上海top2的学校，中国top4的，还在犹豫什么？有个东西叫target school以前的我就是这么无知，什么都不知道，安泰发短信的时候也是觉得没听过应该不是特别好，现在我只想呵呵当年的我
谢邀。能去交大为什么要去中山？
有人质疑交大人的优越感…卧槽交大人很低调的好不啦连安泰和cs都不让我吹那你让我吹啥？啊？
既然是一样的专业，前景又好，当然是能选我交就选我交。
来晚了选上交啊我仙就是辣鸡，麻烦各位上交大神别轮了别动不动就“要不是我有个广东的朋友，我都没听说过中山大学”excuse me？我们需要你知道？
我大山中学都没人说话，题主应该懂了吧～
除了清北，其他学校都有地域性。长三角一带，中山肯定比不上复交，也比不上财浙南同。不过广东一带，中大岭院名气还是很大的，并不见得比交大安泰差到哪里去。好比河北山东一带特别推崇的北航，在江浙沪其实没什么大名气
这俩能差三四十分吧安泰被黑得最惨的一次
毕业混长三角，选交大。毕业混珠三角，选中山。简单明了。
既然岭院是中大最好的学院，安泰也是交大很屌的学院，交大又比中大高一个级别，那就安泰吧——————————————————————————————岭院是中大最好的学院，安泰没听说过，既然在交大应该也不差吧。
确实交大好一个档次我是中大学生我也承认这一点那又怎么样？人家厉害就努力像人家追赶呗。感谢交大同学们在这个问题下的冷静。
总体讲，交大安泰好吧。高考分数在综合反应人智商，学术能力，学习精神和毅力，心智稳定性，教育背景积累等方面确实是个重要参考。交大作为整体对于中大，安泰作为整体对于岭院，应该是更好的。作为中大人，一直觉得中大是二流985里靠前的，交大是一流的985，清北是顶尖的。我所在学院总体比岭院高考分数还差一点，不过总体讲中大专业里前五，院内有的同学是差2分去北大的，不知是否可以去安泰。岭院据说有一年招过广东省理科高考状元，有很多广东本省同学不太愿意出去，也导致岭院高手挺多。总之，哪里都有牛人。岭院和中山八年医几乎是中大的高考分数顶峰，也不差的，希望大家不要觉得总体比不上安泰就鄙视岭院。不过综合来看，个人觉得如果可以去安泰更好。
下次应该问上海交大历史系和中大历史系哪个好，看看评论是不是也都是唯高考分数论。
默默看你们撕逼，表示高考十几分就是一个手抖心慌的事情
如果喜欢商学院，建议选择中山大学，因为只比中山大学岭南学院高10分，估计你也上不了上海交通大学基本上算最好的专业之一的安泰，你没有必要纠结的。如果不是特别喜欢经管这块，并且不想留广东，如果能够上交大的其他专业还是上交大的其他专业吧。除了广东省之外估计其他省没有多少人知道中山大学的岭南学院吧，而交大的名声出了上海市还是那么响。反正我不是上海人，但是很早就知道了上交，然而如果不是有个广东的好朋友我都不会知道有中山大学这么一所学校。利益相关：上海东北片区某高校学生
你是广东人吗？既然选择了读经管类，校友资源就很重要了吧。看你毕业后准备去哪里发展了。如果你打算毕业后去珠三角发展，相信我，没有多少同学跟你一起回来的。
利益相关我先说清楚了：交大安泰 大二。我是高考考完就砸了当时觉得如果自己可以上岭南那我真的开心死 不过出分之后发现自己竟然可以上交大复旦当时一度也有纠结过港校最后还是选择了交大安泰其实在我知道自己分数够高的情况下就没有考虑过中大了我觉得 如果你要学商科 你得知道 很多外资行看学校超过专业的 而且他们的target school就是清北复交（大陆） 这四个学校起码不会让你在简历关被刷其次 虽然交大前两年在闵行区比较偏远但是 岭南是在珠海呀～学商科地理位置也很重要的 实习什么的机会多如果你不是打算以后留在广东那么我强烈建议还是安泰吧
看你未来想在哪儿里发展吧。都很好啊。但是，高考的话。。。考虑岭南的人你确定你能上安泰？质疑我交学子优越感的。。。。我交学子有优越感有问题？
蛤交威武。比不过清北，和另外华东四校也比也不占优势，但我还比不过你一小小中山吗？你们中山要是牛，怎么南京和上海离这么近我都没听说过你？我交比你牛多了，哼！
这是安泰被黑的最惨的一次～
当然岭院啊，岭院好考呀！
620能上交大我也是醉了题主你确定是上海交大吗？是不是继续教育学院啊，我查了下广东的分数线这个问题是来挑拨两校关系的吗？
……连带着黑了一把敝校→_→哦，还好还好，黑的是西南贵校的文科。
作为中大岭院狗，只记得大三网申贝恩咨询暑期实习，学校一栏的下拉选项赫然写着5所学校：清，北，复，交 and 其他。然后默默关了网页…
去年广东文科第11名去了中大管院。。。
广东有两大一线城市，机会多多，中大一支独大，留在广东工作。中大校友资源那是杠杠的！
这是要搞大新闻的节奏啊，安说填志愿没啥基本法，但是好像又分数线这回事吧。。。该让学长来传授人生jingyan
......不知道某校某些学子的优越感怎么来的，单论2012学科排名管理学上西交压倒上交。所以说那些自称“我交”的学生其实你们是西交的吧？论分数线，同济大学医学院15年在上海压倒上交复旦的医学院。考虑到北医协和是TOP2,同济大学医学院看来是全国第三了。