志愿填写厦门大学南开大学中山大学武汉大学该怎么选专业也是很迷茫可以给点建议嘛
喜欢什么学什么，自己选，这几个学校都985就挑专业不管选得好不好，买定离手
谢邀；首先考虑的是从老家去那里方便不方便，不是我自夸啊，不是谁都能像我一样忍受住站30个小时去上学的...其次考虑天气啊，饮食自己去了能不能习惯，每年都有人去新的城市各种不适应然后回来复读的；第三，考虑毕业后是否要留在那里工作还是回老家，回老家的话就先考虑离家近的工作吧；最后，专业选择先看看你喜欢的专业就业情况怎么样，有可能你喜欢的专业就业不行，那你就得好好考虑了...而且你现在喜欢这个专业不代表你以后还会喜欢这个专业，总之专业问题很不好搞，对你以后的而影响也很大，需要认真考虑
不要来厦大读工科。厦门大学这所学校还可以，可惜工科实在太烂，烂得不忍直视。高中生请看清楚，仅是厦门大学局部某些工科专业比如物理机电航空的情况，不代表整个厦门大学，它的经济和管理还是不错的。厦门大学的物理机械电气航空航天之类的专业，相当差（厦门大学的优势专业是经济学和管理学，前途光明，也很成功地拉高了分数线，它是一所经济管理强校。正所谓：厦门大学有三个学院，分别为经济学院，管理学院和其他学院，待遇和资源分配以及就业前景和实力潜力等各方面真的有很大的差距），而且当前的就业大环境下这些传统工科被新兴科技比如互联网产业碾压成渣，物理机电航空这些院系的学生几乎都是调剂过来的，也直接拉低了厦大的分数线和价值。某种程度上讲，厦门大学有经济学有管理学有文科有理科，但是没有物理机电航空。
选学校：1.以后想在哪里工作最好就选哪里的2.如果你想回家乡工作或者比较恋家就选离家最近的选专业：1.选自己发自内心喜欢的2.如果都没什么太喜欢的就选自己擅长的
清北武交，这个还用选吗