16届福建考生理科606省排2311求教该如何填报志愿
不要来厦大读工科。尤其是物理与机电工程，航空航天。下面，我重点描述一下厦门大学物理机电航空这些专业的真实情况。不代表厦门大学其他专业，也不代表整个厦门大学。高中生请看清楚，仅是厦门大学局部某些工科专业比如物理机电航空的情况，不代表整个厦门大学，它的经济和管理还是不错的。厦大的信息科学，计算机软件之类的工科专业，还不是特别差，而且现在信息产业比较发达，行业的前（钱）景不错，当前大环境。机电的时代早已经过去，现在是信息技术的时代。（下面平心而论，没有黑，实事求是。）厦门大学的物理机械电气航空航天之类的专业，相当差（厦门大学的优势专业是经济学和管理学，很成功地拉高了分数线，它是一所经济管理强校。正所谓：厦门大学有三个学院，分别为经济学院，管理学院和其他学院，待遇和资源分配以及就业前景和实力潜力等各方面真的有很大的差距），而且当前的就业大环境下这些传统工科被新兴科技比如互联网产业碾压成渣，物理机电航空这些院系的学生几乎都是调剂过来的，也直接拉低了厦大的分数线和价值。分数不是特别高，报考厦大可能沦落（这个词并不过分）到这些低分吊车尾专业的，请尽量避免报考厦大，别为了厦门的美景和安逸舍弃了前途和命运（不过如果你成绩一定上经济管理放心去吧。）因为进了厦门大学这些工科专业的绝大部分学生以后就业找工作或者研究生都会转专业，有这些专业意向的同学建议报考同分数段（其实厦门大学的本科分数线含有一些风景的成分，跟同分数段大学相比）的工科强校比如华南理工，不要来经济管理实力强而工科烂成渣的厦门大学。某种程度上讲，厦门大学有经济学有管理学，但是没有工科。虽然今年厦大物理机电学院换了个看起来高大上（忽悠人的，仅仅是看起来高大上，实际没有任何意义）的名字并进行了细微的院系调整而名叫航空航天学院，然而并没有什么卵用，改变不了实力很渣没几人报考，学生几乎都是调剂过来的事实。一句话，厦门大学物理机电航空航天专业自身的实力非常烂，内部实力不济。而且不考虑这个具体的学校和专业，在大环境下，就这一专业与别的专业相比，在就业市场也不景气，专业的前（钱）途，和市场不明朗。也就是说，内外交困，一个坑。别来厦门大学读物理机电航空。。别来厦门大学读物理机电航空。别来厦门大学读物理机电航空。这个专业实在太烂，学校凑合。这个专业实在太烂，学校凑合。这个专业实在太烂，学校凑合。重要的事说三遍。本科在厦门大学物理机电航空学院，悔恨了一年，颓靡了一年，觉醒了一年，奋起了一年。然后终于离开，去了适合自己的地方。才觉得人生又重新回归正常化。那几年。遇到了一些这辈子都不想再见到的人。犯了很多错。蹉跎浪费了很多时光。也许这就是经历和成长吧。学生会的学生工作人员和部分学生热爱这个学校这个专业，所谓什么航空报国的情怀和振兴中国航空（还是太年轻），其实都他妈扯蛋。可惜的在于，只有情怀，没有钱没有薪水。在大环境下，这些人的努力，很遗憾，全都喂狗了。（不太想承认，但是事实）对我而言，本科生活，大部分时间是暗淡无光的。好在我最后还是寻找到了自己的光芒。不要把四年最宝贵的大学本科时光浪费在厦大这个专业。（平心而论，实事求是。）（研究生已经换专业，跳出大坑）以上所述。说了不少厦门大学这个专业的缺点，防止有校友玻璃心，也怕得罪别人或者被该学院学生会的人查水表，不过学院实力确实比较渣，就匿了。说这个专业不好，并不是我在这个专业是个loser才这样。但是几年下来越来越让我觉得这个专业的问