本科学物理是去北航同济南开中山还是武大
我爱同济，同济使我快乐
我在北航学物理，如果你能保证在系里top5的水准，那么你会比其他几所学校同等位置学生拥有更多资源。我一部分专业课可以申请去清北完成，同样也有更好的科研机会，同时我还去花旗银行完成了实习…so，选不选完全取决于你的水准。另外本科看综排，渣航的水准还是可以的
南开物院风气极好，尤其是伯苓班。从教育部学科评估来看也比其他几个好很多，在国内肯定能排前10
南开的物理学院超级辣鸡。不要来！不要来！不要来！1，d类课开得少不说，还几乎门门水得一逼，有些老师几乎连自己在讲什么都搞不清楚。2，领导傻逼。物院学生要写信给校长信箱，根据院里的潜规则还需要给某领导审核一下你信不信？3，最坑爹的是！推免夏令营只能报一个！过不了等着考研吧！你报两个？面试时分分钟因为这个刷掉你信不信？为什么要这么做？把有能力出国的逼出国提高出国率，没能力出国的留在南开提高研究生质量。至于那些想外推到其他学校的，跨专业的，那可管不着 鄙人只想毕业后滚蛋了。这个学院，在我心里已经烂到底了。
北航力学还行
同济物理声学方向还是很强的，国内顶尖，然而同济物理也只有声学，其余都是渣
北航的物理相当弱当然如果想跨界发展必须专攻力学领域，北航非常适合
嘛，前几天毕业典礼还听到领导吹我们院的物理在全国17名。同济的凝聚态还算过得去吧。
学物理去北航，同济？are you serious？