中山大学心理学专硕招生基本问题
中山大学心理系从2017年开始招生（也就是16年开始报考），拟招生40人。
第一年招生，招生人数多。应该会比学硕好考很多。专硕的学制是两年，授予应用心理硕士专业学位。共三个研究方向：
   工业心理与消费者心理学
   管理心理学
   心理咨询与治疗考试科目和参考书目：目前我也不清楚，等9月份大纲出来后我再来修改。 不过心理学的基础知识是不会变的，本系本科生用的教材也没变化。暑期可以参照学硕的考试要求先复习：中山大学心理学硕士入学考试的常见问题？ - 吴虹远的回答以上编辑于很久很久以前事实证明专硕的考试范围和学硕基本一样，内容涵盖心理统计、实验设计和心理学导论，
题目也基本参考了往年学硕的题型和内容，不出意外，这次复试也将采取和学硕相似的考察方式。
所以，这个问题的答案大家完全可以参照我在学硕中的回答。有一点需要说明，具体的招生名额每年会和计划有一定的波动，以实际录取人数为准，但是至少会是取得复试资格考生人数的一半以上。以上编辑于17年1月之前。第一年专硕考试的初试复试完全结束啦~ 初试的内容和学硕几乎完全一样，不同点在于学硕可以选择考数3作为研究方法的替代。而专硕是心统/实验加心导三门放在一张卷子上，共计300分。另外专硕的复试也和学硕完全一样。综上，专硕的复习完全可以按照学硕的方案来。中山大学心理学硕士入学考试的常见问题？ - 知乎