在广东我是应届毕业生高一本线99分纠结于去中大厦大还是西交利物浦
西浦学生我把我上次回答那个北航西浦选择的回答复制一下，道理是一个道理，能去这个级别的985当然要去，拿西浦保底就好作者：文青链接：放弃北航 西交 985 去西交利物浦？ - 文青的回答来源：知乎著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。西浦的过来答一句首先来说呢：不建议放弃那些985，能去还是要去因为说实话，如果当初我考得上北航和西交，我也不会选择来西交利物浦，可惜我当初只够一些底部985和非顶尖级211.虽然我这段时间也觉得西浦不错，不过，和题主列出来的985相比，西浦还是有一定差距的。西浦现在更像是一些学子救赎自己的地方：去不了985，去个一般般的211又不甘心，选择来西浦寻求救赎。西浦读研读博能申英国甚至美帝的top校主要是：利物浦大学能带来的海本优势+利物浦大学的尖子生状态。即便抛去生源差异在申请上带来的影响：像西交北航这种，他们的优势科目在申请上的平台甚至会强于利物浦大学“从牌子上来看，西交利物浦在美帝申请牌子不如西安交大，西安交大某些专业在美国知名度也是很高的，比如学power的，本科生里顶尖的可以去UIUC全奖读博，而很多清华的本科和研究生，申请Power方向，都拿不到UIUC ECE的offer。”——转自一亩三分地拿西交利物浦大学做例子，说一下申请井喷和中外合作学校申请人的定位，提五条建议并且来说，这个级别985的选择余地更广，万一将来的某天，题主不想出国留学或者不想读硕博了，985的路依然很广，而西交利物浦不出国的话，路就要窄的多了。进可攻，退可守，还能省下很多钱。同意之前那个回答的观点：西交利物浦目前适合高考去不了985里好一些的，又打定主意出国读硕博的。所以说:既然能选这个级别的985，放心去选，冲几个顶尖的，把西浦放到保底校里。(感觉这个问题底下会有外校的花式喷我渣浦，请各位来回答的嘴下留情，在下谢过= = ）
西浦学生过来答一句能去中大厦大这个级别的985还是要去西浦目前来说和他们的差距还是有的，中大厦大这个级别的985首先不担心不想出国国内本科直接就业，抛去学生水平影响，申请国外方面也不比利物浦差（优势科目申请美帝可能还会高一些）也能省下不少钱目前西浦适合的人群：去不了985里好一些的，抱定主意想出国并且负担得起学费的。能去中大厦大这个级别的985，把西浦放备胎就挺好了