大四临床医学生想考物理方面的研究生请问有什么出路吗
大学有门课，医学物理学。将物理知识、核技术等与临床医学诊断、治疗等联系在一起的。做个懂临床的物理学专家吧：）
医学的基础在于背诵，基础打好后特别重视临床思维，在大五开始，毕业后前两年感觉非常明显。你觉得医学只是背诵，因为水平还不够。现在就是各种基础的学习，进入临床后如何使用，非常考验思维能力的，这时你的优势就显示出来了。一个不会思考的医生，不是医生；一个思考能力差的医生成为不了好医生。临床上有很多为什么，那么需要思考，此时你背诵的知识就如同物理的定理和公式，支持你的逻辑思维，最终得出答案，当然也有不同，因为医学涉及方面太多，单纯的思考可能忽略某些方面，导致一个错误的结论，所以知识不足的时候一是通过思维在有结果的情况下明白为什么，另外就是补充知识点。你马上要学内科了，那么这个病如何发生、发展，为何如此？为什么要用这个药物治疗，而不是其它的？为什么出现这个症状？两个症状首先处理哪一个？为什么？是A引起了B还是B引起了A？例如高血压性肾病与肾性高血压，肺心病与心源性肺疾病。都需要思考。而临床实际情况远比课本复杂的多，疑难重症病例诊疗都需要强大的思维能力。当你逐步深层的了解后，你会发现临床对于思维是多么的重视以及需要。我也曾饱受背诵的痛苦，现在只后悔没多背诵。物理不清楚，但临床如上，背诵知识是基本功，应用还需思维，外科的话还加上操作。
研究生搞科研吧，不必转物理就能发挥你的特长