广东高考的江西人我是理科的高考生不知道是选武大还是中大我比较喜欢工科但这两所都不强如何做决定
不晓得题主邀请我这个Huster是为啥...首先题主说武大和中大，那我默认你要去武汉或广州而不是其他城市的同类型学校如东南大学，天大，厦大了。另外，我不清楚你是怎么确定自己喜欢工科的，工科作为一个学科门类，规模远超其他学科，涵盖范围极广，或许题主理科很excellent吧，但据我的经验，高中生毕业时对学科门类的认识很局限，选择专业时常无意识地受高中学习的影响，望文（专业名）生义，不能正确归纳自己某科学习好的原因，不能透彻理解一个专业的发展前景，主要工作，所需能力。举个例子，某同学高中化学成绩很优秀，报志愿时毫不犹豫地报了化学专业。这位同学不明白，高中化学成绩好本质上并非因为他对化学（指这门学科而非高中化学）有多么深的认识和兴趣，而是他应试技巧不错，或是接触了一位不错的化学老师并恰好喜欢他的讲课方式等等，其他学科同理，而许多专业如政法，管理，心理等对于大多数高中生而言是缺乏直观理解的（高考不考），因此更是容易产生误解，或是产生盲目兴趣，或是直接排除在外。如一些学生因为数理成绩差，想当然地认为文科简单，转而对文科类专业产生兴趣，这种兴趣较那位化学的同学更不靠谱。如果不是特别清晰自己的方向，我有个建议：如果再选一次专业，在兼顾大方向的兴趣下，我倾向于选择容错率高的。以当下社会和个人的兴趣来预判4年后的形势，这已经超出了个人所能达到的预测能力了。前些年热门的土木如今也在逐渐衰落，没有绝对的冷门和热门；而个人的兴趣也不稳定，往往随着年龄增长而被不断认识，发生变化，所以说，在高考结束时通过一次选专业来确定人生和扔骰子没有多大区别。在这种情况下，容错率高就是一个重要的指标。容错率体现在转行成本低，对其他学科的兼容性好，相对自由的发展空间。比如医学生转行的比例很低，原因在于医学的学习成本很高，转行以后，需要放弃大量的医学知识。一些文科专业的研究生倾向于招收理工科学生，因为理工科学生的数理知识是一项兼容性很好的工具。相对自由的发展空间，体现在学院专业设置上是否宽松，是否有灵活性。个人觉得，本科期间，学会自我教育，比只接受学校教育更重要。你可能认为，这仍然不能保证我万无一失。所以说，排除法很关键。你不确定自己选择什么，但可以排除自己不喜欢什么。至于如何在大学期间发现自己，培养兴趣和竞争力，已经超出本题范围。最后，欢迎报考华中科技大学~
去华科吧……
你邀请一个华中科技大学的人，帮你从两个偏人文类的大学选工科，你打算让他说些什么？
果断华科
不吹不黑，武大中大实力难分高下，但中大有地域加成：坐拥珠三角，且在华南一家独大。这两点优势很大。
同样是江西人，你还年轻，建议你同时考虑毕业去哪里工作，如果毕业去珠三角工作，必须中大