广东考生选择北航还是中大
自我介绍一下 2011届广东高考 2400名左右 北邮CS已毕业作为一个以后想回广东的学生（从我个人的角度吧） 我推荐中大北航 和 中大 都是 211+985这点区别不大 要说学科上 可能北航好一点 但是中大信科也是很好的 我个人认为 到了这个层次 每个学校都有大量有天赋且勤奋的牛人 很难说北航好一点 中大好一点 只要你努力一些 其实学校能给你的都差不多所以主要还是地域问题北京的好处是互联网企业确实多 机会也更多 广东真正能和北京比较好的互联网企业 如百度 搜狐 滴滴 美团 乐视 360这些相比的 无非就那么两三家大公司 腾讯 网易游戏 百度深圳研究院 华为（华为是一家伟大的公司 但个人觉得不是互联网公司吧）每个学校都有自己的地域优势的 在北京 清北之外 如北航北理 当然还有我小破邮 都是在北京有一定优势的学校在广东 不用说 中大华工是最大头的 地域优势在职业专业的影响 我觉得比同层次高校之间的差别所造成的影响要大得多这个从每个公司里各大高校的学生比例可以看出…抱歉没找到那个数据图 找到回来更新 像百度最多的应该是北邮的学生 阿里最多应该是浙大的学生 腾讯最多的应该是中大的学生 地域优势很明显为什么会有这样的情况？我认为主要是1. 实习方便，如果你在中大，去腾讯实习就比你在北航回来要方便，反之也一样，在北京就是北航方便2.派系优势吧，滚雪球一样，越多的校友在某一家公司，招聘的时候给这个学校的资源就更多关于你的父母说在哪区别不大反正要考研…这个理解我觉得是错误的，因为不管在哪个学校，不管是考研还是保研，本校生的难度都远远大于外校生，就我个人看到的，大太多了。所以在你有的选的情况下，如果以后你想在中大读研，千万本科就要在中大。综上我觉得如果答主确定回广东工作，选择中大吧，我认识的这一届中大信科计算机的，有很多都能去腾讯这样的企业。你去了北航再回来，其实会比同等水平的中大同学，要进腾讯的话，我觉得要难一些。分享一点我个人的经历 我是选择了再来香港读研究生 然后再回广东 但感觉自己绕了很大一圈。北京是个很不错的地方，北邮也永远是我的母校，但如果再回到选志愿的时候，我应该会选中大。当你在一个地方有了感情，离别确实是一件比较难过的事情。
泻药。答主本人大学四年都在东校，与信科和软院处于同一校区。故此试着答一答。学校名气方面，中大至少在广东名声和口碑都极好（除了深圳，在那里你要面临大量清北复交四校毕业生的竞争）。在实习以及就业方面机会较多（就我所在的管院来说，内推和定向招聘的机会都很多）。继续考研的话，本科学校还是存在一定的本校优势（考试内容、导师的看法等各种，更别说保研机会，中大很乐意招本校本院的研究生），看你考研准备去哪喽。学风方面，中大自然比不上北航，个人感觉中大的教育更偏实务而非研究。但中大胜在开放自由，社团和学生活动多，生活丰富多彩。校方比较注重学生的意见，强制性管制和官僚气息较少。男女比例上，信科和软院至少都是三比一往上走，但是整个东校区的男女比例在一比一左右。分数方面，用分数段来判断基本靠谱。当然中大对广东考生相对照顾些，同样的分数填报中大能录取的可能性估计更大。还是欢迎答主来中大(¯▽¯)希望对你有所帮助。
利益相关:广东人，北航软院，大三。北航计算机今年目测要全省900内的排位。北航广东的群已经有数位靠前的学弟学妹打算报计院了。所以题主要是排名1350计算机还是相当悬的。北航的优势如下:1:教育部排名第四，稍有口碑。这点优于北邮，中大。2:985，在你保研或出国时将提供莫大的帮助。这点优于北邮。3:地处北京，互联网氛围浓厚，去如大型互联网公司或MSRA实习机会多。亦或到清北老师实验室干干活也方便。这点优于中大。4:如果打算回广东就业，也可以研究生保研回中大。在北航好好学，保中大应该不算难(中大计院的院长都是北航的老师过去的~)以上可以打消你第一点疑虑。第二点，北航社团活动虽然没有综合性大学多，但是还是挺不错，有类似北斗巡星这样比较有趣的社团。但是鉴于3,4，中大吧。