中山大学华中科技厦门大学武汉大学如何抉择
这几所学校都是半价八两，差不多。其实没有谁太强谁太弱。中山大学：妹子多，适合汉子。华中科技：汉子多，适合汉子（搞基），也适合妹子。厦门大学：妹子多，适合汉子。武汉大学：妹子多：适合汉子。所以，题主是妹子，只有华中科技大学适合你。
只谈谈中大的优势。中山大学：自2015年我校决定兴建深圳校区以来，“珠三角在中大（中大有广州、珠海、深圳三个校区）”的说法不胫而走。珠三角是中国经济最发达的地区之一，而且中大又在华南地区独大，如果今后想在广深发展，中大是首选，丰富的校友资源也会让你在广东如鱼得水。专业推荐：软件工程（毕业后一般成为码农，工资水平是目前所有行业中最高的），旅游管理（中大旅游管理全国排名第一，但最好真心喜欢才报考），其他的几个专业不作特别介绍和推荐，可结合自身兴趣爱好、专业实力/所在校区/就业情况等报考。
从这两天的感受来说，劝你一句如果水性不好，这三所大学都不要去了，也不要来武大有点危险手动微笑
去年我也一样，和你有同样的机会选择这些学校。然后来了华科，因为这辈子就是学工的人了
请谨慎报考华中科技大学，小心变成同性恋。我不知道如果我当初选择了华科。她。。。是否能保持住正常的性向。喜欢的女孩子是华中毕业的，但没想到她是女同。。。。。华中基（姬）科技大学有人怀疑我说话的真实性。。。好吧。。。。。华中科技大学12级测控专业西安女生郭舒瑶。。。。由于这事对我打击太大，我和她具体的相处过程我真的是不想回想了。。。。我只能说。。。我会变的越来越好-----就像我曾对她说的那样。。我不能食言。_----------------------------------------------------------------------------让人涕笑皆非的是，我曾经被女同威胁过，要离她女朋友远一点。这种趋势再严重下去，我考虑会信伊斯兰教。不吃猪肉没关系，每天祷告没关系，只要它反同就行。同胞们，试想一下，如果全国人民都成了同性恋，我们泱泱五千年历史的中华民族如何才能繁衍下去？指望广东的黑人非法移民去铭记长安风骨，未央歌舞？不现实的事情。的确，有些人说，男同可以找代孕，女同可以去买精子。但我想说的是，这样的同性家庭，是无法给孩子一个健康成长的环境的。譬如，一对女同生了一个男孩。在缺少父亲的情况下，这个男孩怎么能够健康成长？我国古代向来用“生于深宫之中，长于妇人之手“来形容没有男子魄力的人，想想我们960万平方公里的国土以后就由这些人来守卫吗？想想就不寒而栗。父母是孩子最好的老师，你难道要让你的孩子也当一名同性恋吗？不要跟我说西方发达国家同性婚姻合法化。第一，发达国家干的事情就都是对的吗？在荷兰吸毒还合法化呢，瘾君子可以免费得到毒品，这事我们难道也要学习吗？和鸦片战争有什么区别？第二，西方国家仅仅是包容同性恋，不是鼓励，更不是提倡。你可知道，英国的爱德华二世（勇敢的心中苏菲玛索的丈夫）最终是被人用烧红的铁条插入菊花而死，图灵甚至被化学阉割。这证明西方发达国家仅仅是希望同性恋找个地方自生自灭。而现在，在中国的网络上，居然有这么多教一名女同去掰弯直女的回答，我不明白你们想要干什么？反社会吗？众所周知，大部分女性不善于做出抉择，很有可能会被蒙蔽一生。这和在网上教别人如何用毒品把别人变为瘾君子有什么区别？第三，这种事情在中国在中国的破坏力会比在西方国家更大。西方国家很早就注意到了同性恋的问题并且采取在学校宿舍，工作环境，政府与军队中男女混搭的方式来抑制同性恋，取得了一些成效。但在中国，传统势力仍然跟深蒂固，男女授受不亲的观念依然深入人心。这给了同性恋极大的发展空间。住男女分寝的高中／大学孩子们啊，不要再学习了，你们的男神／女神就要被同性抢走了。最后，对于信仰伊斯兰教的同胞们，我想说，这就是你们的机会。当有人在用你们不吃猪肉的习俗嘲笑你们时，当有人用某一小撮极端分子误解你们时，你们有没有想过，辩解是苍白的，正确的方法是怼回去。至少，伊斯兰教社区是反同的。先知早就指出了这种行为的罪恶。实际上，世上的各种理论，信仰，政体本就没什么标准对错之分，只有适合与否。譬如，唯心与唯物，社会主义与资本主义，民主与专制。你们要相信伊斯兰教同样有存在的意义，反对同性恋这杆大旗只有伊斯兰教才能抗起来，从这个角度说，你们是真正的勇士。反同只会让你们遭受一小部分人的反对，真正的社会主流是会支持你们的，这是传教的好机会。  万物非主，唯有真主，穆罕默德是真主的使者。  除阿里外无勇士，除脊髓剑外无宝剑。
中山大学不了解厦大有幸参观过…校园美丽城市环境也好好吃的也多…但是我还是推荐题主来武大啊啊啊～虽然华科也很好～但是武大校园更漂酿～而且包括武大华科在内的华中七校可以互选双学位的哟～也揍是说其实你来武大不仅可以像其他答主说的那样方便地专业～而且如果你修了华科地大等等其他学校的双学位…还可以拿辣个学校的学位证啊～这些学校开的双学位课程基本都是自己学校的各招牌专业～总之考到这边来也是很划算的啊～以及这边有不少宿舍已经装了空调…不用害怕冻死人的冬天和热死人的夏天了～
在中山和华科里面选择，查具体的专业优劣，还有自己的爱好和专业的匹配度
来武大吧！可以转专业，转专业很容易，转热门专业如经管，电气同样很容易，我觉得这一条已经可以秒杀其余学校了。
不要来厦大读工科。厦门大学这所学校还可以，可惜工科实在太烂，烂得不忍直视。高中生请看清楚，仅是厦门大学局部某些工科专业比如物理机电航空的情况，不代表整个厦门大学，它的经济和管理还是不错的。厦门大学的物理机械电气航空航天之类的专业，相当差（厦门大学的优势专业是经济学和管理学，前途光明，也很成功地拉高了分数线，它是一所经济管理强校。正所谓：厦门大学有三个学院，分别为经济学院，管理学院和其他学院，待遇和资源分配以及就业前景和实力潜力等各方面真的有很大的差距），而且当前的就业大环境下这些传统工科被新兴科技比如互联网产业碾压成渣，物理机电航空这些院系的学生几乎都是调剂过来的，也直接拉低了厦大的分数线和价值。某种程度上讲，厦门大学有经济学有管理学有文科有理科，但是没有物理机电航空。
不要来中大读录取分数偏低的工科，我们学院老师原话：这些专业都tm是骗钱的
给个小建议，我也是河南的，看你这情况应该也已经过了武大的投档线 ，虽然我是基科的 ，但我推荐你试下武大 ，我的武大基友告诉我 ，武大的一大特点是特别容易转专业！！！！ 题主不妨报下武大然后在暑假预习下大学的东西，有很大概率大一下可以转到武大非常不错的专业！当然我一基科的了解也不是很多，建议找下武大的同志们了解下，我也是听我同学说的，找不到武大学长的话我可以帮你介绍下_(:з」∠)_
同学你好，看了你写的专业大部分都是工科专业，如果你想读工科我会毫不犹豫推荐你华科。在这三所学校中华科毫无疑问是工科最强的。具体你可查阅2012教育部官方学科评估报告（教育部5年一次）有各专业全国排名。华科光电，机械，公卫与预防科学都是全国第一，生物医学全国第三，材料电子物理能源等也是全国前十水平。在企业界华科也拥有强大的校友圈（华为，腾讯都是华科校友数量最多），华为三位轮值CEO两人是华科的，微信创始人张小龙是华科校友。。。etc，除此以外，华科拥有比另外两校强得多的实验室条件，包括光电国家实验室（注意“国家实验室”是全国最高科研平台，“国家重点实验室”就差很多），还有两个中华人民共和国重大科技基础设施（仅次于国家实验室或者说唯一能和国家实验室比较的实验平台）以及5个国家重点实验室。当然理科和文科是另外两校强，中山大学的物理系是强项，但是中山大学校长罗俊（中大现在物理最牛的人）是华中科技大学毕业的校友加原副校长；厦门大学的化学，经济学也是强项。从目前的名气来说厦大和中大都高于华科，历史文化底蕴深厚。但华科发展非常快而且确实综合实力已超越他们，华科的公共管理，新闻和同济医学院同样非常好。最后谈地域优势，武汉确实本身没有地域优势，因为就业机会和工资都远不如北上广。但是你如果去华科根本不用担心什么地域不地域，举个例子吧，我们班光电的35个人只有三个人留在武汉，其它大部分都去了北上广；想想，华为和腾讯都在深圳，怎么反倒华科的人最多呢？我也觉得挺奇怪。广东省离湖北不远，而湖北好的就业机会又不多，广东则泛滥光招中大的招不够况且中大还是理科见长，华南理工就不谈了完全不是一个级别。。。再看看周围，湖南省的教育两所985也不如湖北，这也许是原因所在。以上分析希望对你有帮助。
读工科来华科
室友河南2014高考生，名次3293，坐标华南理工,，最好的几个专业之一。坦白讲3300并不能在华科选到像样的工科专业