中山大学和华南理工大学的模式识别与智能系统专业哪个更好一些
首先看看科研实力，国际计算机视觉与模式识别会议（CVPR）与国际计算机视觉大会（ICCV）是CCF推荐A类会议中唯二的计算机视觉领域的国际顶会。中山>华南理工再看考研分数线（高考自然不提），双鸭山去年模式识别与智能系统初试最低录取线是420。华南理工低了些分数，以下是华南理工2017所有方向的录取分数线：  华南理工导师人数多，招生多，分数线也挺高的，但是模式识别比中山低些。  如果学模式识别的，比如计算机视觉等方向，中山应该是不虚华南理工的。看看两学校人工智能方面的实力也知道，其余的控制方向（电气，机器人）华南理工强。  具体还是瞄准导师和课题组，两者在广东的就业都相当不错，关键是一个好团队。   学校名气和实力 中山>华南理工   校友以及就业     中山>=华南理工   模式识别专业整体实力     中山（数据院+电信院）>华南理工 结论：两者地域都不错，整体就业都挺不错。学模式识别，看导师团队，哪个好去哪，同等条件考虑双鸭山。学机器人、电气等方面的控制去华南理工。筛选条件：团队实力，学校名气，导师人品注：本人在 上海某旦以及上科大 某科图像所 鸭大 大三本 帝都某工信部 华南中，选择去了鸭大（地域加方向）
中山大学，不要考虑了。想读念计算机视觉，搜搜中大林倞，郑伟诗，看看他们的paper list。华工做计算机视觉的有几篇pami？
虽然算半个华工人，也应该支持下五山，不过既然研究生了，其实学校不太重要，导师更重要，去看华工和中山的官网，有兴趣跟哪个老师就报哪所。
很明显是华工更好一些。