如果2017年MPAcc230分进哪些学校比较稳应届生全日制的
给你推荐个网站：http://www.mpacc.net.cn，上面有所有mpacc招生院校历年招生分数线。供你参考。先看学校历年分数线，选择5个以内的学校备选；然后逐一分析这些学校的复试规则，比如复试考什么科目，每一项内容占什么比例，有无你占优势之处（比如有的学校985本科生新生奖学金多点，有的学校发表过论文可以加分等）。最终选择两个学校，然后在10月份报名的时候，做一套模拟题，或者真题，看自己能考多少分，再做最后决定。
题主你好，跨专业考研的同学刚开始对择校都比较迷茫，不知道哪些院校招MPAcc?哪些院校适合自己？......从你的描述中来看，你的水平可以达到220~240之间，17年分数暴涨，对于你的想法和诉求，我下面给你提供择校的方法和不同梯队院校情况，希望对你的考研有所帮助！1、权衡院校竞争态势考研报考首先要“知己”，接下来还必须做到“知彼”。所谓知彼就是要对报考目标院校专业的招生数据做到心中有数。主要包括以下几点：近几年的招生人数，具体是指某个专业的而不是整个院系的招生人数；近几年的实际录取分数线，而不仅是复试线，最好能搞清楚这个专业上一年最低录取线。另外就是近几年推免人数和报录比。2、考虑城市就业因素报考会计学硕士专业，如果未来想到公司里或者政府机关就职，地缘因素比较明显。而且一般比较好的院校都在北京、上海两地，当然厦门大学、南京大学、武汉大学等院校也不错。由于经济发展问题，京沪两地之外的高校所遭受的劣势也是很明显的。此外，报考时要考虑毕业后想留在什么地方工作，想在什么地方谋求发展，就业或者创业，还是想继续读书，争取留校任教，或者到一些研究机构从事研究工作，这些问题在择校报考时最好妥善处理好。一方面毕业后，大家不可能有太多时间跑到其他地方找工作，另一方面在政策、经济、信息、交通、成本上不允许，不可能长期地住在外地找工作。如果在一线城市求学，在读期间还可以做一些外部的兼职工作，获得实践演练的机会。据数据统计，全国高校超过70%的研究生都是在本地就业。特别是北上广、南京、武汉等考研热门城市的研究生都想留在本地或者临近地区发展。因为，读研三年形成的人脉都在这个城市，自己也已经习惯熟悉这里的环境，更重要的是在当地找工作的成本很低。如果去外地找工作，各种成本相对来说比较高。即使去外地找到好工作，一切还是要从头开始。所以，同学们现在报考选择院校时就要考虑将来在哪里工作这一重要因素。3、自身的专业兴趣、知识水平与应试能力报考一个专业，不仅仅在于该专业的诱惑性，同时应考虑到自身的兴趣所在，如果对一个专业没有一种内在的兴趣，估计学习起来也很难上劲。对专业的选择应该三结合，一是专业兴趣；二是知识水平；三是应试能力。下面介绍一下从高到底不同梯队高效的会计专硕招生情况仅供参考：第一梯队：北京大学2017年开始招收全日制mpacc考生，第一年分数线240，招收42人，复试录取比例1:1.75。清华大学是中国所有院校中的顶尖级学校，复试分数线大多数情况下与人大持平，但是其招收人数极低，一般就是1人或者2人，其中还包括保研学生，从考上的概率来看，有勇气选择这所学校的学生很少。中国人民大学北京校区分数线一直是所有院校中最高的，这所兼具985和211的学校MPAcc的实力也是顶尖级的，招收人数一般是在100人左右，对于一些基础牢固、实力强的学生来说，还是可以考虑这所院校的。想要考这三所学校的学生，目标分数需要定在240分以上，初数的考试分数定在错1个题或者全对的目标，即72分或者75分的目标;而逻辑的话需要将考试分数定在54分或者56分的目标;英语的考试分数定在75分以上。 第二梯队：上海财经大学：上海财经大学虽然不是985只是一个211院校，但是其复试分数线比很多985院校还要高，因为学校的地点在上海是年轻人们比较向往的城市，并且此学校是财经类的院校，从专业的角度来看与MPAcc很对口。中央财经大学是一所211院校，由于地处北京，财经类院校，MPAcc专业的实力较强，复试分数线甚至超过一些985的院校。 其次是一些985院校和专业很强的财经类院校、对外经贸大学、东北财经大学、厦门大学、浙江大学。 想要考这类院校的考生需要将目标分数定在210至230分的层次。第三梯队：第三梯队的院校主要是211非985的院校以及地方上比较受学生青睐的财经类院校。比如北京科技大学、北京工商大学、首都经贸大学、南京财经大学、苏州大学、山东财经大学。   将这些院校定为目标院校的考生需要将初始的目标分数定在205至220之间。最后一个层次主要是地方性质的学校，比如天津商业大学、山西财经大学、沈阳工业大学、吉林财经大学、河南财经政法大学、湖北经济学院、云南财经大学、兰州商学院等。其中还有一些211的院校，比如北京林业大学、内蒙古大学、辽宁大学、东北师范大学、东北林业大学、武汉理工大学、云南大学、石河子大学，这些学校大部分是因为地域的原因而被划到这一层次，另外还有一所985院校兰州大学也属于这个层次。 从历年的复试分数线情况来看，这些院校的目标分数一般需要定在180至215分之间。更多MPAcc考研干货获取——2019会计硕士考研2018会计硕士考研复试会计考研资料分享中财会计硕士考研
17年的mpacc首次采取了分区改卷，就导致了各个地区的分数没有对比性。如果你是大水区的230，那么一般学校都还有点悬，如果你是北京上海的230，那么考前再加把劲，争取上240，名校还是有希望的。就今年的情况看，我觉得水区的250跟旱区的230水平是一样的。
按现在这个情况看，230连一个小一本都考不上吧(;´༎ຶД༎ຶ`)