工业设计就业方向好吗属于理科还是艺科有差别吗有推荐的大学吗比如中山大学等名校
艺术理工都有，差别不大，思考方式是一样的。我大学时候是艺术学院，感觉艺术外观优势更大，思维方式也比较发散创新。对于理工科的工设也不是很了解，但是工作同事也有小部分是工程学院的，工作起来区别不大，对于设计也没有什么争议。广东的话汕头大学吧，设计来说真的不错。如果考虑外省可以考虑江南大学，江南大学真的是出了很多设计牛人了。当然如果你让我推荐一间学校，我推荐华南农业大学，工程学院，艺术学院都有工业设计。因为我觉得华农除了设计，还有一个美得不成样子的校园，可以约妹纸来学校拍照。专业真的不是一切，明白生活才是幸福的第一步，也是人进步最快的途径。
卸腰。①工业设计在国内是方兴未艾的行业，很多企业都开始逐渐重视设计，特别是交互设计在互联网行业很火，薪酬也很丰厚。②有理科类也有艺术类，差别其实不大，大概艺术类在产品造型、美感品味和颜色搭配等等的一些方面有优势，但是相应的理科类的逻辑思维和推理能力更强，也更考虑实际情况，各有优点。③工业设计五大名校是清华美院，同济大学，湖南大学，江南大学，广州美院，其中清美、同济、广美的地理位置最佳。北京理工近年来工业设计专业也发展得不错。