在中大珠海校区读书是一种怎样的体验
上课的路上看到的全是妹子。。。。。。。。。。。。。。。。然而也不见得能脱单
作为一个两年的珠海校区学生，当年在珠海我会说这个说那个，觉得珠海没有广州好，不是省会。可是当我去了广州，仿佛隔着万千写字楼喜欢上了珠海的安逸。我就来说说珠海校区的几大好处吧：1、风景。身在珠海校区，你要知道你可是在一个旅游城市之中，出校门坐上公交就可以去美丽湾去海边，再多坐一会儿就可以去澳门，如果你不想去海边，珠海的几座高山也可以让你去爬两下。别的不说，就是学校后面的那几座山，我都还没去爬过，以前天天拿个卫星地图指点江山，说我要去这里去那里，结果在学校懒到哪里也没去，就是坐上了车去扬名广场去九州城。不过在珠海校区，唐家湾一定是个必去的去处，好好去转转吧，你能发现很多不一样的东西。2、教学。一个大学必须的条件就是教学实力，这一点，珠海校区我觉得和其他校区一样，并无多大差距，此处有好有坏。珠海校区的老师仍然每天往返于广州珠海两地给学生上课，来一次两个小时，走一次两个小时，据说每个老师每年在车上的时间都可以发一篇SSCI。但是不好的情况也有，有的老师精于教学，但有的老师却精于自己的项目，对学生不管不问，虽然学生是劳动力的道理我们懂，但是部分年轻的老师为了自己的项目让学生当过分廉价的劳动力而且要背锅，实在是不能忍。但我仍然对珠海的教学抱有信心，研究生学长学姐都很好，给我很大的帮助。3、食堂。食堂不多说了，每个在珠海校区吃过食堂的人都深有体会。第一天看食堂，真的是生无可恋，不说了。4、宿舍。在珠海校区呆了三年，搬了两次宿舍，一年一次，没有之一。对此我对后勤物业表示是服气的。都说四川人懒，我觉得，珠海的后勤是更懒的，没有之一。