中山大学什么专业最好
你想学的商科和物理专业都是中大的好专业。根据2012年教育部的学科评估，中大的工商管理和清华并列全国第二，物理学和浙大、上交并列全国第四，理论经济学全国第六。另外，中大的管理学院和国际金融学院都开设有工商管理专业，个人建议报考管理学院的。需要提醒题主的一点是，大学的物理研究和高中物理是完全不同的，如果题主有意从事物理研究，不妨去找一两本大学的物理教材浏览一下，然后问问自己是否有在实验室坐冷板凳的决心，再去咨询一下选择了物理专业的学长学姐，综合考虑之后再做决定。而若要学习商科，管理学院的工商管理专业和岭南学院的经济学专业都是不错的选择，商科的学习压力会比物理等理科专业要小，但是对于一个人的性格和社交能力要求会比较高。如果题主对公司的运作和治理（工商管理专业）或者宏观经济现象（经济学专业）感兴趣，并且将来想在事务所、银行、券商、投行等行业工作的话，可以选择商科。最后，还有一种选择是本科读物理专业，然后考研时再决定是继续学物理还是转学商科。因为对于物理专业毕业的本科生来说，其数学基础普遍比商科毕业的学生好，这也是物理等理科背景的本科生在读商科研究生时的一个优势。
求回答T_T