浙大南大和厦大中大上财的金融专业哪个就业更好
本人浙大本科，浙大大类招生，因而分数线很高且分数线没有太大专业差别。浙大金融师资力量和专业培养都一般，重点在工科。但是由于招生及专业选择制度原因，生源较好。本人高考成绩去其他提到的学校均可选读金融专业。但是到浙大不行。so,浙大金融师资力量是弱的，但平台可以，毕竟在部分省份理科生分数线和复交伯仲之间。btw,先努力学习啦！说不定楼主努力再考十分，就可以清北了！祝好运！
上财和中财真的是业界良心，浙大南大都是骗外地人的，你们外地学生最好忽悠了。我在北京上的学，我告诉你北京的四大行总行应届生基本只招清北人大中财南开的，上海的证券基金只找清北复旦上交上财的，说实话浙大南大就是炒作，真正的就业水平和校友势力，连南开都不如，看看浙大南大在浙江江苏的分数连上财都不如，就知道这两校真实货色。浙大南大真实的水平就是同济。
看看前三楼，感觉就是三个无知低素质的人回答一个正常问题！认真才能赢！
去上财，去不了的话去南大或厦大，中山也可以，浙大的经济金融不咋样
综合实力没鸟用，你一个本科能上四个专业？同时上中文，医学，飞行器，统计给我看看？能力强，有耐心，家里条件好，就走中科大物理数学，美帝phd，华尔街路线。资质平平，想早点就业就业就走文科金融路线，所谓技术流的金融就和你们无关了。早点实习，实习实习再实习，在实习经历上完爆地球人，保研考研之后，继续实习。这样实习个五六年，加上好的学历背景，再加上学校在北上的区位优势，找个好工作绝不困难。记住，想要收入高，一定要能吃苦，实习苦，找了工作之后更苦逼。这时候有没有觉得回家考个公务员好舒服有没有，或者申个美帝水水的硕士天天阳光美食很爽有没有。艾玛，路有很多条，但是有个好爹是最好的路。综上所述，上财完爆其他，浙大南大在江浙地区一般是骗骗外地人，本地人不吃这套。
你还是考完再说吧，考前想太多通常没卵用
读商科你不去上海读，是脑子有泡吗？
上财>浙大 其他就不要考虑了 浙大离上海近