如何评价2016国家自然科学基金立项华中科技大学中山大学再次力压南京大学
华科同济医学院   附属协和医院、同济医院  加起来 就有200+了……再算上医学院的其他院系（70来个），主校区还有工科 、理科等约300项 （趁着 建设世界一流大学，会不会再搞一波合并？ 隔壁 中国地大 挺近的 ）
南大真的要好好反省了，不如中山大学也就罢了连华科这种技校都不比不过了以上答案题主还满意否？你高兴就好
几斤几两，心里没点数吗？是匿名挑拨，还是利益相关？早些年的 国家重点学科 被吊打，现在的教育部 学科评估 又被吊打，各种主流榜单，QS THE USnews 全被吊打，NI  ESI  NS主刊  全被吊打， 高考分数 考研难度 全被吊打，高考各省投档线被甩30多分，最高分和别人投档分差不多，计算机系的生源都还不如南大冷门的硕博出国留学offer质量和比例都被吊打， 保研率  保研考研质量  升学率 统统被吊打， 师资团队得被吊打一个太平洋， 院士 长江 千人 杰青 优青  973首席 人文社科资深教授 全被吊打，校友培养也被各方位吊打，都号称什么，富有校，就业强校，上榜的富豪校友还没南大，一文理科研型大学多呢培养出来的两院院士都不到南大零头，每年国家基金一公布，一统计杰青优青的本科校友，博士校友，某些学校就自动闭嘴，事后又出来蹦哒国家三大奖呢？南大自然科学奖都拿到手软了，某些校还在灌水，刷科技进步二美国名校tenured  乃至美国科学院院士的顶尖学者，加起来都不到南大零头，政界校友，文坛名家，联合国和各国际事务体的校友，又被南大吊打，就这点人才培养，也叫人才培养？有一种牛叫好牛，吃的是嫩草，挤的是特仑苏。有一家学校叫南大，别人要多少经费，南大也就要那么多，但人才培养全国顶尖。更不说，南大招生只有3000+，师资科研学者只有2000多，这些成果都是这么些人产出的，贵校招生和人员比南大翻个倍，产出呢？人均绩效呢？有多低？你有本事拿钱比南大多，倒是有本事 人才培养比南大好呀？倒是有本事 学术产出比南大优秀呀？不然给你这么多钱干啥？还来这里嘲讽
因为华中科技大学医学科研力量强劲。同济、协和一年申报1300多项，获批近270项。
这黑的文科那些能有多少经费主要是医学院体量太小了吧，合并个京医科大学看看
南京大学其实正在回归应有的位置，全国第十五名左右。华科和中山，实力都是在南京大学之上的。