中大对于gay的自由度高吗作为独立精神的院校有那样自由的环境吗
是不是凡是有中大标签的都被邀请啊（笑）中大的氛围对LGBT很包容啊。可能因为我是学外语的，所以同学们对 LGBT都持包容态度。 同性恋者在同学之间出柜并不会收到歧视而是会收到祝福，如果拖着小男友或者小女友一起出现，还会被温暖地起哄呢，基本上跟异性恋者无差。以 LGBT为主题的课也不少，公选课就有一门很出名的讨论LGBT的课，由于在珠海校区念书的时候老师没来开课，大三大四又没空去选那门课，所以就遗憾没上过，不能给你提供细节了~但是听上过课的同学说，很多没选上的人都会去听~我们院英语系的外教也会经常以女性主义和LGBT为讨论的主题上课，英语系的同学们也因此挠破头脑看了很多相关文献，不过作为课堂内容只是单调的听说读写的日语生，我是很羡慕他们有这样的课堂的(｡•́︿•̀｡) 学生社团方面虽然没有学校认证的，但是有个很出名的彩虹社呢。以前在珠海校区的时候，会看到有学生把彩虹旗挂在阳台外面，经过的人都不照而宣。美国每年 LGBT大游行的那段时间，珠海校区也会有人骑着车举着彩虹旗在学校转呢。可能你也有看过中大女学生毕业典礼披着彩虹旗在校长面前宣布出柜的报道，不知道校长本人怎么想的但是那个学姐没有被赶下去，还和校长合影留念了，台下助威声祝福声一片~在中大四年，我觉得虽然行政方面比较鸡肋，但是学术和学校氛围都对得起“独立自由”这四个字，学生搞的自媒体也很出彩，有兴趣的话可以关注一下中大的逸仙传媒、中大Din和中大青年，风格迥异，但初心不变~