中山大学南校区食堂有什么好吃的哪个食堂最好吃
谢邀。对南校并不熟，每次去都在外面吃，一般去小北门旁边吃，快餐，煲仔，小西餐应有尽有，（记得那边那家37度还有德国大肘子吃，和我在德国吃的味道其实差不了很多，我都不喜欢 ）东门之前附近也有麻辣香锅，不知道现在还在不在。当时嘴挑，食堂吃腻了，总要去外面找新口味。现在出国一年回来，觉得不用自己煮就有这么好吃的饭，实在是一件很幸福的事啊。
谢邀，作为一个初次玩知乎的人，同时也只是在南校区生活一年的人，（我还是个萌新啦！）我来扒扒南校食堂。南校食堂经过我所认知的身边人，统一认为春晖大厅最难吃。（然而我在大厅吃了一年，真的难吃）东厅自选挺好的，等的时间有点长，我比较喜欢吃东厅的云吞（量大），春晖二楼的小抄不错，就是火气重。学五一楼是第二难吃的（个人看法），早上8点多还有很多豆浆（春晖早上豆浆更甜）。我认识的异性认为一楼的面条不错，我表示无感。学五二楼是个值得探索的地方（我每次去只是因为一楼难吃被同学拖上去吃快餐）。学五旁边的清真值得一试，去年还是很好吃的，大盘鸡烤鱼都不错，据说今年开始走下坡路了（也许只是吃惯了的缘故）。学一不多说，他们都觉得好吃，但是人多，特别是中午下课，超级多人（个人感觉一般，肯定是我没吃到好吃的）。南草坪，逼格很高的地方，据说是同学一一个级别的厨师，吃的不多不做评价。学人馆，逼格最高了，价格动不动上千我表示吃不起。紫荆园没吃过不谈。总结:我爱小北门，人均15块！好吃的特别多！
谢邀，虽然个人前两千在珠海现在在东校，恕我直言觉得最好吃的还是珠海榕二最好吃，以前都听说东校伙食最好，来了之后才发现其实也并没有太好，只不过样式比珠海要多，而且实在吃腻了还有“五饭”呢。
谢邀…我大学四年几乎都在珠海校区 
学一食堂比较好吃，尤其三楼。春晖园也不错，春晖园二楼炒菜好吃。春晖园东厅有麻辣香锅。学五也不错，学五隔壁就是清真食堂，有牛肉拉面。
从中部某食堂很好的高校过来读研表示中大南校区的食堂无论是价格还是口味都让我无力吐槽。
西门附近附小门口教工食堂最好，但是也最贵，而且品种比较少。学一是综合最好的。
南校区有四个食堂，学一、学五、春晖园和南草坪。老实说比珠海校区食堂的种类要少，多是打饭之类的窗口。普通食堂的口味吧，没有特别让人惊艳的菜色。如果挑剔的话， 可以选择去小北门或者东门吃饭。另外，外卖软件中的店铺超级多，就是比食堂贵不少。土豪可以选择顿顿点外卖呀。学校小西门和小北门外面有菜市场，同学也可以自己开伙，买什么还是很方便的。