随着武汉大学北理莫斯科中山大学中国科学院大学清华大学等深圳校区的建立对哈工大深圳有什么影响
我的看法：不会有什么影响。清华北大是中国生源质量最好的两所大学，就算建立深圳校区，实际上也不太可能招到比现在更好的生源。所以两校对深圳校区的建设，与本部相比也会更加特色化一些。而且说实话，只要顶着清、北的招牌，生源质量都不可能差，估计招到的也是复、交这个档次的学生，我工在华南地区招生的分数线向来惨不忍睹，所以基本上不能跟清、北招生造成什么冲突，影响更深的可能是相对分数线稍低于清北的其他学校。中大当然属于广东省、甚至华南地区最好的几所学校之一，但是中大的优势学科与工大并不重合，所以直接的竞争性其实不能算多激烈。而其他几所学校要么招生人数较少，要么刚刚开始建设中，所以目前来看在深圳真正站稳脚跟还需一段时日。而且他们本身地理劣势并不明显，并没有那么紧迫的需求将那么多资源投入到深圳校区的建设中。所以其他学校对深圳校区的建设，很大程度上也是对目前学校建设的一种补充。其实我觉得工大深圳校区的建设，与其他高校相比还是有自己的一些优势的：（一）、我工深圳研究生源从建设到现在，已经过了十多年的时间。这不仅是经验的积累，更主要的是有了足够的时间，让实验室可以形成自己的特色。这点其实挺重要的，像这种大型校区的建立，仅仅从本部调老师肯定不够，而从外界招的老师基本上都带着自己的研究方向，很难完美的切合在一起，而通过这十多年的培养，很多实验室走出去的博士都回来任教了，比较好的完成了实验室的传承，研究方向更为明确。（二）、工大虽然一直以来在南方录取分数线都不是很高，很大程度上还是地域上拖了后腿，哈尔滨在很多人眼中基本上就是极北苦寒、落后偏远，但在学术和对学生培养方面工大还是有口皆碑的，这次我跟老师去深圳的高校去做招生宣讲，发现工大其实还是被不少学生和家长认可的，家长们基本上最多的问题还是关于如何才能保证让孩子在深圳校区就读而不被调剂到本部。以深圳校区的建设算是切中要害，毕竟要是不解决地域上的巨大劣势，其他再怎么提升，其实效果都不会太明显。（三）、今年哈工大深圳校区招生的结果还是不错的，在很多省市的招生情况都比本部往年要好一些，尤其是广东省，这还是再第一年招生，很多环节的设定还不是很明确的情况下，不管怎么说万事开头难，有了比较好的基础，以后再发展前景也会好很多。说实话作为一名在本部读了4年，在深研院读了1年的工大学生，虽然我平时也喜欢吐槽我工很多不尽如人意的地方，但是对工大还是很有感情的。尤其是这两年工大在一些省市招生分数线不高，以至于老被人质疑C9的身份，每次看到，心里多少有些不是滋味。要知道工大在黑龙江省名声还是非常不错的，我们那时候也有很多同学分数线可以达到华五的标准，为了选择一个好专业，而选择工大。这次深圳校区的建设，至少在一定程度上弥补了工大在地缘上的先天劣势，希望母校能抓住这次机会，回敬别人对自己的质疑，有更好的发展！衷心祝福母校能越办越好！
依然看好哈工大能成为这一波名校校区中的皎皎者，哈工大底蕴深厚，对深圳校区极度重视，视其为凤凰再造的机会，再配合深圳无与伦比的区位优势（基本上在深圳只要是个大学生就能找到一份不错的工作，因为这里企业云集，充满活力），假以时日，哈工大深圳校区一定会发展成 校地合作的典范，成为深圳的一张名片，也成为哈工大再次腾飞的基石。
你觉得那些学校比工大更迫切需要一个地域好点的窗口吗？学校重视程度就很大程度上决定了会发展的怎么样。况且深圳市市委书记是窝工校友...航院前副院长...现在工大、北大、清华三家分校发展中工大最好吧。
不会，因为他们并没有生死存亡的威胁
工大在深圳招收的效果还是不错的，第一年招生，在很多省份都是超一本线100以上录取的。而且地处深圳，对各位考生来说也是很有吸引力的，深圳市对工大的支持也是很大的，市委书记就是工大滴。虽然跟清北比起来稍逊一筹，但是整体上还是很有竞争力的~
9.6更新：有几位知友认为并不会有太大的影响，我觉得可能有些乐观。虽然从地域上来说，哈工大对于深圳校区有最为迫切的需求，对深圳校区给予了极大的重视，但其他来深圳的高校和本身在深圳的高校，也并非玩票性质。同在大学城的北大已经在自身的战略研讨会上确立了深圳校区的发展战略，也在广州与深圳政府签订了新的合作，细心的同学可以看到这次签约的级别很高；南科大在陈十一校长上任后进入了实质上的快速发展，并且有专业正在准备ABET认证；港中文（深圳）也是稳步发展，今年招生还弄了个大新闻；深圳北理莫斯科大学的建设居然写进了今年6月中俄联合声明；中山大学对深圳校区也是非常重视，毕竟在广州校区发展受限，珠海校区也并未算成功。这些院校并非不够重视或者是来深圈钱圈地，深圳政府本身也不傻。学科上，每个学校都会有自身的传统以及优势学科，这是不言自明的。但是，深圳政府既然花了钱请了这些学校过来，有一个条件当然就是需要支撑区域经济的发展。深圳对于信息科技以及一些新兴工科的需求，必然会导致上述院校在这些学科内的密集竞争。另外，周玉校长在深圳面向全体教职工的大会上，提到哈工大深圳未来面临的挑战，首先就是竞争的压力：深圳校区处于强校之林。大学城的清华、北大、哈工大三所研究生院之间相互学习借鉴、共同提高，但同时也存在着激烈的竞争。近年来，深圳高等教育的发展非常快，随着香港中文大学（深圳）、南方科技大学、北理莫斯科大学等大学陆续落户深圳，高校之间的竞争也进一步加剧。这代表着校方对于该问题比较清醒的认知和判断。我在哈工大南边的吉林大学读书，整体情况更不如哈工大，生源年年下滑，优秀师资引进非常困难，可谓与哈工大同病相怜。个人非常希望哈工大能够带头摆脱这样的困境，但各位也需要客观看待所面临的实际情况。有些问题并不是换了一个更好的地域，就能顺利解决的。长期以来深处东北带来的惯性，造成的是管理机制上整体性的落后，这样的问题更是需要哈工大深圳努力地去克服。无论如何，未来能够在竞争中脱引而出的哈工大，才真正算是"复兴"了的哈工大吧，哈哈。明年不出意外我也会在大学城读研，虽然不在哈工大，不过可以经常去蹭饭咯（食堂一楼的面食很好吃哇咔咔）。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－最直接的影响，是竞争会变得更激烈，当然，这是好事。哈工大深圳短期目标是要成为华南地区最好的工科院校，个人觉得是可以实现的，毕竟，华南理工在实力上与哈工大有实质性的差距，只要校方重视以及深圳政府支持，就不算有大的问题。但哈工大深圳未来真正需要注意的竞争者，我觉得倒是南方科技大学和深圳北理莫斯科大学这样的类型；前者没有任何历史包袱，高起点高标准，在深圳政府全力支持下快速发展，引进的师资层次非常高，成为国内一流的理工院校指日可待；后者政治挂帅，在中俄关系成为战略选择的情况下，成为了高层的关注对象，已经被要求加速建设以迎接17年的中俄交流，再加上北理和莫大都属于高水平的理工院校，应该是很有潜力。可以预见，哈工大深圳未来应该会面临很大的竞争压力，但好在之前的研究生院不错的基础以及本部的支持，会有一定的先发优势。至于中国科学院建立深圳校区，个人留有疑惑，因为在中科院已经在北京设立高校，在上海设立了上海科技大学，再加上合肥的中科大，中科院是否还有足够动力去建设深圳校区，需要看进一步消息了。深圳引进很多知名高校来办学，其必要性要站在深圳政府的角度考虑。对于深圳政府来说，看重的应该是在深圳高校就读的优秀大学生的人数，因为在他们毕业后，有很大的比例会留在深圳，形成对深圳发展的智力支撑。而一所知名院校来深圳，在各种利益平衡和保证教育科研质量的现实前提下，并不会形成很大的规模。君不见深圳大学城三所院校的研究生院已经办学十五年，现在在校人数之和不到1万人，不及一所985综合性大学的研究生在校人数。从整体来看，深圳本科生和研究生的在校人数与北京上海乃至武汉相比，有着巨大的差距。在这样的考虑之下，引进更多的高水平院校来办学，是一个能够解决问题的选择。并且，由于院校数量的增多，相互之间的竞争会加大，促使这些院校会给予深圳校区足够的重视。毕竟，以深圳政府对高等教育的重视程度和深圳本身的雄厚财力，通过长期不差钱地投入以及高起点的建设标准，一定会孕育出一些最优秀的院校，至于是哪几所，就要看各个院校的努力程度了。深圳这样高等教育薄弱但政府财力雄厚的地方，全国上下也就只有深圳一个。对于各个高校来说，这也是难得的机遇。前几天北大也决定在研究生院的基础上设立校区，招收本科生。前些年各大高校扩招浪潮中，北大没有任何大的动作，现在却决定在深圳建立本科校区，足可见其决策背后的重视程度。也许，未来深圳未来会是名校密度最高的城市呢（笑）。
地域似乎掩盖了哈工大真正的问题。
还是我暨有眼光，93年就建立深圳校区
如果在国内工作的话。哈工（深圳）的计算机就业非常好。每年150人毕业生中除了读博出国的外。70%都在BAT、华为、360、搜狗、网易就业。这个比例比谁都高。
香港中文大学深圳已经捷足先登，今年甚至提前招到了广东和福建的高考前两名。
哈工大在2000年前后，为什么不与赫赫有名的“哈军工”原校区的哈尔滨工程大学合并，校区面积显著扩大，强强联合，整合优势资源，像青岛海洋大学更名为：中国海洋大学；北京广播学院更名为：中国传媒大学；石油大学（华东）更名为：中国石油大学；浙江美术学院更名为：中国美术学院；哈尔滨工业大学更名为：中国工业大学，是中国最好的工业大学，为工业4.0做出新的更大的贡献，就像中国科技大学是中国最好的科技大学一样，不是更好吗？
这是好事，尤其是清北校区。哈工大深圳校区在南山区西丽大学城属于关内与清北毗邻，这远不是中山武大深圳校区可比（二者在关外郊区），而且清华北大深圳校区也招收本科生，这会大大提高哈工大深圳的逼格。想想当年的西南联大，南开大学光是靠这段历史抱着北大清华大腿逼格就提高了。而且将来如果能和清北本科共享教学资源也是一个大卖点！总而言之，哈工大深圳的校址真是妙极了！
哈工大深圳恐怕会成为最大的输家，虽然其他学校在深圳建分校，但是本部实力很强认可度也是超过哈工大的，也就是说即便办的不好也有退路，而哈工大就像上述说的把深圳校区发展看的很重要，那无疑最后哈工大要有南迁的趋势，如果在深圳办学不是很成功那学校将会就此没落，如果发展的很好。。。。那无疑是被深圳接收改名深圳或者广东XX大学？？