考中大心理学学硕研究生到底应该怎样复习专业课
由于有些许人陆续来询问我关于专业课书籍及复习的问题（其实也就几个人- -），我决定把这个问题好好回答一下。首先，专业课书籍罗列如下：重要指数：✦✦✦（要买最新版噢！如图这版！）这大概是最众所周知的一本书了，现在（3月份）可以翻翻看，属于入门书籍，主要涉及一两道选择题考点（以往主要出现在生理这一章），在后期熟悉过最重要的教材之后，可重新翻阅这本，把主教材缺乏的一些知识点补上。重要指数：✦✦✦✦✦ （核心！）（专硕学硕共通）这是中大本科现在在用的教材，这两年的试题基本以迈尔斯的这本书为考点而出，多刷真题就会发现一些专业词汇是以往旧教材所没有的。但是，这本书的英文版已经出到第11版了，中文版还是只有第九版。建议考学硕的小伙伴去看看英文版，因为中大本科主要是选用英文教材的，结合中文版来看，将英文版中新增的知识点增加进中文版里。但是，这本书的知识点比较散，文字相对通俗，因此还要结合之后推荐的书籍来看，这都是为了写大题用！！！中大学硕的大题一共有七道，不会考什么死记硬背的名词解释啥的，考得非常非常非常灵活，更注重个人专业知识的积累，平时没事多了解一下有关心理学的动态（每年都有一道大题是涉及当年热点的，这个是压不中的，你永远都猜不到它会咋考，所以只能多看多想）。重要指数： ✦✦✦✦  （用于往年真题及知识拓展，也必须要看的噢！）这本书是中大的旧教材，知识点的讲解与框架很棒（我最喜欢的一本教材）。这本书要多翻，看熟看熟看熟，但是到后期十一月左右，就可以放下它了。往年真题的知识点主要都是这里面的，如果你不看这本书，大概很多题你都会觉得懵懵的。但是最最最重要的还是迈尔斯那本噢，尤其是英文版。重要指数：✦✦ （适合学硕及前期翻阅）这是《心理学导论》的英文版，分上下两册，有兴趣的小伙伴可自行翻阅（学硕）。教材的英文都很简单的，除了专业词汇和一些没见过的单词，基本读下来很轻松。可能第一遍会比较难，但是基本读第二遍之后都会很快的啦。专业词汇及解释是重点噢！学硕选择题题干是英文的，只要你熟记各个专业词汇及释义，就算不看英文书也没关系哒。但是，最最最重要的还是迈尔斯的英文版！这本书当作额外拓展，在上半年，闲来无事可看看。如果，没钱+没时间+英文不好+专硕，那看中文版就够啦！重要指数：✦✦✦✦✦（核心！）（专硕学硕共通） 中大本科在用教材，实验基本上只需看这本就行，因为实验的题目基本年年都出重复的，把真题做好归纳总结。不过，实验可能会有一道实验设计题（时有时无），这道题会比较难，尤其对于跨考生。尤其是文科跨考生，我会建议你们再去找找别的实验书籍来看，好吧，一定要找！比如以下这本：可先看一遍坎特维茨的（比较通俗易懂），再看一遍郭秀艳版本的，之后继续看坎特维茨的，在认为自己大概对“实验心理学”这个东西较为了解后，就可以去找往年真题开始做了，建议直接从最新的一套真题往下做，不要留一两套待着日后测试啥的，么用的，因为也没有答案，提前钻研真题才是上上策，以至于到后面都不需要看实验的这本教材）再推荐一本个人发现的神奇书籍，主要是对坎特维茨《实验心理学》做归纳的一本书：网上很多人认为坎特维茨那本书翻译得不好，而上面这本笔记在归纳方面做得比较不错，不过书上的习题自己做一两遍就行了，帮助熟悉知识点，尤其是在前期，可在看完两遍实验书籍后开始看这本笔记并结合教材，一章一章的做题（进度自己把握），对于跨考生很有噢！重要指数：✦✦✦✦（对于文科跨考生非常有用的一本入门书籍）心理学本专业考生可忽略这本书，书中关于心理学统计的基本知识讲解非常明白，并且附有大量习题，但没有答案，可根据自身实际情况挑几题练练，这本书看一遍基本就行啦，如果一遍没看懂，那就再看第二遍！这本书都看不懂的话，接下来那本统计教材基本不用看了，直接放弃即可。书的字体很小，看起来可能不太舒服。理科薄弱的跨考同学现在（3/4月）就可以着手看了！！重要指数：✦✦✦✦✦（超超超重要！）这本书分上下两册，必须要反复反复再反复地看，直到把AB part的知识点理解通透，Cpart可看可不看，看得差不多就去看真题，拿着书来做题目（根据题目再去看出现过的C part内容），统计的计算和理论都务必要会，自行研究吧。再说一遍，真题超级重要！统计的题目比较难，而且都没有答案，有时候自己一个人绞尽脑汁，翻遍教材都未必做得出来。学会利用知网，找一些与题目知识点有关的论文来看，会很有帮助哒！或者可以与同考中大学硕的人互相交流下答案。重要指数：✦✦✦（请学硕跨考生务必看）中大本科教材。这是要在看完以上书籍之后才可开始看的书，作为拓展和补充，尤其对于文科跨考生而言，非常有助于理解，建议多看几遍（三遍吧），里面很多内容其实是和导论相重复的，但是它讲解得更为深入，有助于答大题！！！（往年真题中出现过一道大题，答案直接在这本书就能找到）。现在心理学的方向基本都是往认知这块走，请好好把握这方面的内容。不要只是为了考试而考试去看教材，每一本书都很有趣，对于跨考生而言，有时间可再自行去找找更多的相关书籍阅读。比如《社会心理学》/《生理心理学》等等，最好是看翻译来的外国教材，充足利用图书馆资源。若有认识中大本科生的同学，可去找他们询问本科所用教材，把你少看的都补上。不过前提是，有空。不想打持久战的宝宝，可以从3月到6月期间看各种专业闲书，不断拓展，当然了，这期间最好能够把统计导论实验的教材都过了两遍，不用特意去记，就当看课外书一样去看啦。找不到组织，单打独斗的人，可以在QQ通过搜索关键词“中大心理学考研”找一堆群乱加，虽然一般都是辅导机构建的群，但是你们可以默默潜水然后获取一些信息的哇!!!最后一个小tips:不太建议文科生考中大的心理学学硕，复试被刷的几率相对较大，而且文科背景不好调剂，导师倾向于喜欢计算机/数学/英语/心理学本科专业的学生。但是，考专硕就无所谓的啦！考师范类院校也可以哒！但是！如果你真的很喜欢很喜欢很喜欢心理学，不是因为名校情节，单纯是因为喜欢中大的教学模式（偏英文）和英文教材而选择这所学校，而且对考研结果看得没有那么极端，那即使是文科背景也不要害怕，遵从你的内心噢(●ˇ∀ˇ●)。END.
你考上了吗？我想今年考中大心理学的研究生，可否交流一下？