中山大学综合实力未来有可能进入中国大陆高校top5吗预计什么时候
感觉中大以后会成为加州大学一样的存在。因为我们有南校区，北校区，东校区，珠海校区，顺德的研究院，在建的深圳校区等等等等。至于能不能到top5真不好说。（反正top5有10所，top10有20所）只是觉得整个华南地区没有一所top5真的很不符合珠三角地区高速的经济发展状况。作为中大的毕业生。讲道理，排名都是浮云。因为校歌云：吾校矗立，蔚为国光。振兴中华，永志勿忘。振兴中华，永志勿忘。振兴中华，永志勿忘！重要的事情说三遍。
联合学院没了，各种乱拆乱合还有帮着学校喷学生的学生top5？不存在的
清北复交是铁定的全国前四，你觉得全国第五的位置，浙江大学会放弃？对了，中科院大学也是虎视眈眈。中山谈论这个还为时过早，先看看如何超越南开大学，才是现在要考虑的。
清北复交铁定前四，浙大、中科大、南大也都不是吃素的，综合学术上中大挤掉南大还有点可能，录取分数上中大怕是连前十五都不一定稳进。论国家重视程度，中大比不上C9，论地理位置，广州深圳带动的珠三角所能提供的就业、医疗、教育等综合氛围远远比不过首都圈、长三角，分数上比不过清北人财贸+华五同济上财是肯定的。