港中文深圳金融学理学硕士和中山大学管理学院金融专硕哪个好
现阶段两者应该差不多水平，但长远来看深高金的发展势头绝对超过岭南学院，而且深高金生源相对更好，就业水平上限也高一些
港中深并不是港中大的分校区，是独立的，然而校方就是喜欢抱大腿，建议中大。
我只知道不少中山的学生都在深高金金融硕士念
我也想问这个问题，我和你情况一样，请问你最后选择了哪里
你好能私信一下吗
香港中文大学（深圳）高等金融研究院由深圳市政府依托香港中文大学（深圳）设立，由著名经济学家、香港中文大学原校长刘遵义教授担任理事长。普林斯顿大学金融学教授、美国国家经济研究署研究员熊伟担任院长。深高金致力于建成金融经济领域颇具国际影响力的创新拔尖人才培养基地、国际高水平研究平台、国际高端学术交流平台和高端决策智库。金融学理学硕士课程为申请制，以就业为导向，具有深港强大校友资源，毕业获发香港中文大学硕士学位。我院硕士项目以就业为导向，开设业界导师课程，强大的业界导师团队由高盛、摩根士丹利、摩根大通、法国巴黎银行、渣打银行、中银国际等国内外知名金融机构高层及政界领袖组成，为学生在金融经济高端领域的发展提供职场经验分享。我院设立专门的职业发展中心，一对一就业指导。截至目前，与我院建立起良好校企合作关系的企业已近百家，如深交所、腾讯、华为、华润、欧莱雅、西门子、平安银行等。作为深高金第一个硕士项目，今年金融学理学硕士项目目前已有19位同学提前毕业（金融学硕士项目标准学制为18个月，目前已有19位同学提前修读完成毕业）。首届毕业生的就业去向如下：中金公司、深交所、中信证券、中泰证券、广发证券、博时基金、光大证券、兴业证券、申万宏源等。这是关于港中深金融学理学硕士项目的一篇答疑帖，你可以参考下 答疑帖 | 关于深高金，你想知道的都在这
中山在广州深圳的券商是横着走的，老多中山校友了。港中文洗脑一流，靠着非常小规模的招生以换取超高分数线，就自诩跟清北一样水平了。没积淀，大砸钱吸引些优质生源，但是羊毛出在羊身上，肯定有人得拿23万读个金融硕啊。但这些优质生源啊，不要为一时奖学金吸引啊，现在也最多赚了23万，可是人生路很长啊。中山管院也好，岭南也好，都是老牌，广州深圳你想怎么走就怎么走。港中深呢，不做评价。人生没有几个十年可以让你做实验。谨慎选择吧。