广州的大学之间都有怎样的趣闻
今天上午华工人朋友圈被这则通知刷屏了：于是出现了报道此事件的这样一则推送：然后重点来了，在这则推送的留言区，华工学子纷纷表达出对华农牛的觊觎……同时，建议我工加速研发，早日推出可与华农酸奶媲美的产品“华工鲲”。评论区的同学建议把推送后面的表情包放上来哈哈哈哈那就放吧~~华农的同学们也是以推送来回应：另外在朋友圈还看到一个表情包哈哈哈哈
我來補一個東莞莊的圖還有中大到處配CP…(華科大不哭…)(好像跑題了…捂臉逃…)
轮子哥是华南理工大学毕业的 中山大学的校训是博学、审问、慎思、明辨、笃行；华南理工大学的校训是博学慎思、明辨笃行。字面意思大概是华工不需要审问。中山医科大学和中山大学关系不好，而且大多是前者不喜欢后者华南理工大学门口的牌坊是“国立中山大学”上述六个字在WG期间被水泥覆盖，另刻“为人民服务”；2014年修缮复原中山大学的宿舍都是明德，慎思，至善，格致；华南理工的宿舍都是C3，C9，C14，C25.华南理工门口的中山铜像是梅屋庄吉铸造的正版，现存四尊，但没有任何一尊在中山大学里。（此条在评论区存在较多版本的争议，可移步讨论）中山大学现址为原岭南大学，原岭南大学部分为现香港岭南大学中山大学校徽上的钟楼实际上在文明路中山图书馆，那里是中山大学最早的主校中国“985”高校唯一女校长在华南理工大学华工校长与中大副校长是夫妻中大传设院原某青年教师奇帅无比，人称“中大吴彦祖”华南农业大学只有一个校区，但占地面积大于任一学校的所有校区面积之和（经 @黄海禺君 指正，中山大学加上深圳校区要比华农大出不少） 中山大学原校址即现华南农业大学和华南理工大学，故后两校一墙之隔广州三本中山大学岭南学院，对标竞品据说是北京三本五道口金融学院。华南理工常以中山大学为同侪，后者却往往认为复旦、人大才是同侪中山大学南校区的中轴直指帝都华南理工校徽上的1934字样原为1952，即分别为广东省立勷勤大学与华南工学院的渊源华南理工距离世界一流大学有多远？答：到校门口坐381到中大站下车即达。华工依山而建，上课须途经一长段阶梯，人称百步梯，后成人文景观，学生社团、大型学术项目乃至校级官方组织均有沿用其名“南方某都市报”记者不点名批评某校会用“华南某理工大学”来指代每天中午都能看到一大波广药的人骑车来到华工二饭，因为广药饭堂实在太难吃风水轮流转，广药食堂装修后好多华工的过去吃中山医科大学在医科大学中的排名，要高于中山大学在综合大学中的排名。广州大学城十所高校，只有中山大学的食堂不接受外校饭卡，并加收20%搭ceng食fan费。（经匿名用户在另一答案中指正，应为30%）中山大学东校区简称中东，但并不存在中北、中南、中西。在中东的君城餐厅垮掉之前，在图书馆附近吃午饭还不是什么头疼的事情中东的都城餐厅撤走以后，“大学城最好吃的食堂”一衔就一去不返了华南理工想建医学院很久了，南方医，不行，广医，不行，省人民医院，行了。不学会游泳没法在华南理工毕业南方医科大学，前身为第一军医大学，目前实行男女混宿。地铁3号线“京溪南方医院”站，其实是“京溪村”+“南方医科大学附属医院”，并没有京溪南方医院。天朝的校徽都是缺乏设计感的橡皮图章款？搜搜南方医科大学华工如果和华农、南方医科大合并的话，会出现一所华南工农兵大学。除了中山大学，在台湾复校的其实还有暨南大学。嗯……还有黄埔军校山东二本：暨南大学暨南大学西缘毗邻地处广州旧城改造区，是附近老人理想的午餐场所。（热心群众补充：还有早上买馒头的老人）校方曾经想取消饭票以限制附近居民就餐，被学生抗议此举不人道然后收回了成命。被收回的还有暑假图书馆闭馆的成命，起因是2012年有学生在官网请求暑期能否开馆。暨南，同济，清华，南开，复旦，五所大学在命名上有着类似的渊源(评论区南开校友高能）最近华南理工捕鱼霸屏，其实暨南大学的明湖不光能捞鱼，每年还会把水放干了挖莲藕。暨南大学面朝广州最繁华的大道，因围观群众多，是每年最快把毕业照登上报纸的学校暨南大学原址在上海真如，广州校园里至今仍留真如路和真如苑以作纪念。暨南大学更早的时候在南京。暨南大学100年校庆时有校友包下了广州塔顶的广告位庆祝。（记错了，应该是110周年，100年的时候小蛮腰还没盖好呢） 暨南大学富力教学大楼4楼的那个防雨隔板曾救过坠楼学生的命暨南大学和华侨大学直属国侨办，而不是教育部或教育厅暨南大学附属医院又名华侨医院暨南大学是全国唯一一所不用军训的学校暨南大学学生20000人，其中没有内地身份证的占了10000多人，港澳台生又占了其中一半华师的同学说自己的食堂最好吃，但常常在对面暨大食堂里遇见彼此华师附中黑华师，就好比成都七中黑川大。（成都七中的最后一名真去了隔壁川大么？ ）华南师范大学(South China Normal University)，即南中国一般/普通/正常大学广东商学院改名广东财经大学，简称粤经，类似四川传媒学院，简称川传（用四川话念）大学城是个圆，男生最多的广东工业大学在8点钟方向，女生最多的广东外语外贸大学在2点钟方向，互为最远。给你讲一个笑话，广工的校花广工一男生见义勇为遇害，其事迹后被录入《守望先锋》大学城里，只有广中医的宿舍有电梯据2015年数据，广外毕业生英语四六级通过率高达90%。那身为四六级没过的广外毕业生是怎样一番体验？声名远播的钟南山院士一直在广州医科大学任职，该校前身为广州医学院。曾有男生在广大商业中心摆了999个柚子表白，女主十动然拒后被围观群众瓜分一空中大门口有条中二路广州美术学院是南中国顶尖的美术高校，每年毕设展人潮涌动，从城里赶来参观的市民络绎不绝广东第二师范学院的英文校名是“广东教育大学”星海音乐厅和星海-音乐厅是两码事，地图导航请谨慎，一言不合就到大学城
有一次陪同学去华农找同学，在特大的校园里转来转去，不经意发现了隔壁也有个华南理工的校区同学砸吧着嘴感慨道：这莫非是工农联盟？
1.华南理工距离世界一流大学只有一站路的距离。2.华工的校训是 博学慎思，明辨笃行。   中大的校训是 博学 审问 慎思 明辨 笃行。   而不是某个回答的那样。3.华农的酸奶是一绝，畅销各大超市和高校食堂的早餐摊位。4.中大的大学城校区叫中山大学东校区，简称中东。5.接上条，中东的食堂美名远扬，大家都爱去蹭饭，于是乎中东的食堂要多花百分之二十的搭伙费。6.在大学城校区，华工的教学楼，办公楼，宿舍楼，教师公寓按照ABCD加数字来编号，简单明了又好记。中大的就是什么堂又什么阁，真心记不住，哈哈哈7.大学城绿化用了很多的芒果树，一到快放暑假芒果成熟的时候，我们都会去摘芒果。8.大学城很多村子拆迁了，但是都保留了祠堂。9.我们那时候华工的校长是李元元，书记王迎军，我们刚开始都搞反了她们两个的性别。哈哈10.暨南大学没有军训！！！！！！
广州各大学眼中的彼此等等，我想知道回答了几个月这两天怎么突然好多人点赞感谢回复了，被推广了？我要火了？好紧张，吓得我都匿名了
为@自心霜  的回答补个白天的图：有天在五山一带溜达，无意中发现一牌坊上竟有一副由三所大学校名组成的对联，书写者还不是同个人……且看：上联：华南农业大学下联：华南理工大学横批：国立中山大学
广美从宿舍到教学区不用下楼华农南门的食堂大妈和北门的保安却在谈异地恋。广美上课要提前三分钟出宿舍。华农上课要提前，等公交。听说广工的男生爱来广美食堂看看妹子。但广工自己明明就有很多校花。广美的球场都是广工的男生。广工的饭堂却有很多广美的男生。广大男生很忙而广大女生很抢手，许多人征婚都以广大女生为对象。对了，听说华工的喜欢装中大的。其实广美的喜欢装广工的   我们可是理工男   
华农酸奶打入广州所有高校。有奶才是名校。
第一次去看华南理工的时候我是一脸萌逼的
记得有人在知乎上提问：问深圳大学什么时候能超过华南理工大学成为华南最强的大学？下面一个网友回答：这大概是我在知乎上见到的我大山中学被黑的最惨的一次。
“你在哪上学呀？”“广州大学”“广州哪个大学啊？华工？暨大？中山？还是华师啊？”“？？？.........广州娱乐大学”什么？居然没听说过，我们可是与北京大学，天津大学，重庆大学，厦门大学等一系列名牌大学齐名的正经大学啊 
广外的妹子，广工的高富帅，华农的酸奶，广大的商中，广美的毕业展。华师的低调，华工的学霸，中大的讲座⋯⋯这是一个孤岛，却自成体系。毕业的时候和朋友沿着大学城外环踩了两个多小时的单车，和大学城每一所高校合影，留下了自己很骄傲的一套照片那时候还不懂P图，照片好不好看全靠运气(˶‾᷄⁻̫‾᷅˵)最后是我的母校，广州大学。没有广州XX大学，就是广州大学。那年青春正好(•ૢ⚈͒⌄⚈͒•ૢ)
在暨大110周年校庆的时候猝不及防地被对门华师塞了满嘴狗粮!?(･_･;?首先是华师的真情告白然后是暨大的回信连学校都抱团脱单了我这个拖后腿的还能说些什么，只能祝母校生日快乐了HBD～
曾经传言华工想要合并南方医科大和华农，然后改名叫做华南工农兵大学   
看到这个我就想起来之前的推单车事件了。事情是这样的：某一天晚上，我在刷朋友圈，发现一个广药的小哥把人家的自行车推到湖里了！！！   这件事在朋友圈引起了轰动，大家纷纷围观。宿舍里都在讨论这要怎么捞上来 过了大概2个小时，这件事有后续了。失主出来认领了！！虽然很同情但简直要笑晕过去了 并且炸出了一堆段子手。甚至出现了组队推单车的后来单车捞上来啦，而且据说单车的主人也不是黄森文。但是这两个人成功成为了校红。中珠人民发来贺电。真是好一出年末大戏！！
1.上了一学期大学，寒假回到家，家里来了一位阿姨。阿姨问我，"**，大学在哪读啊？"我说，"华师"她说，"不错啊，那以后出来了当老师"我说，"我…我不是读师范的"她说，"啊？？"……2.华南师范大学的英语全称是South China Normal University,翻译过来就是「南中国一般大学」。
反对 @黄大熊的答案。一个人强行拿中大和华工搞点有趣的小段子也就算了，也算符合这个提问的娱乐气氛，但是强答就不好了，强答被人指出来然后删评论就更不好了。“华南理工大学的校训是博学、慎思、明辨、笃行。大概华工不需要审问。”华工学子见到会不会呵呵呢？1924年，孙中山先生命邹鲁创办广东大学时，亲笔题写“博学 审问 慎思 明辨 笃行 ”作为校训。1934年，在华工、华农所处地址兴建的原中山大学，也以上述10字作为校训。华工新校训从其中提炼8字，组成两句，既体现了历史文化传承，又有所创新，且高度精炼、寓意深刻，内涵丰富，朗朗上口，易于记忆；与学校牌坊、北区校训石及学校古建筑有历史渊源可循，与新校徽相统一。华工校训最正宗的断句应该是“博学慎思，明辨笃行”。“中山医科大学和中山大学关系不好，而且大多是前者不喜欢后者。”“因为中山医科大学在医科大学中的排名，要稍高于在综合大学的排名。”中山大学和中山医科大学于2001年合并，至今十五六年了，两者的融合因为同宗同源、合作共赢的关系，在国内合并高校中算是比较成功的了，谈不上关系不好。如果指合并前，更说不上了，关系不好还能合并在一起？两者合并算是强强联合，十多年来大家都有了长足进步。喜欢与否，显然不是那么容易判断的事。合并前后，中山医的排名在北医、协和、上医、上二医之后，与同济、华西、湘雅、二军医、四军医等同档，中大在综合大学的排名在北大、复旦、南大、南开等之后，与吉大、武大等同档，算不上中山医排名高。现在也差不多，只不过中大和中山医都有向原来的第一档靠齐的趋势罢了。可能是中山医医科名头大，给人造成了委身于中大的错觉，但中大原本文理科就相当不错的。“中山大学的宿舍都是明德、慎思、至善、格致；”这些宿舍号大概是来自中山大学东校区，也即大学城校区。中大南校、北校、珠海的宿舍号都与之不同且形式各异。“华南理工门口的中山铜像是梅屋庄吉铸造的正版，现存四尊，但没有一尊在中山大学。”孙中山纪念铜像是在孙中山先生逝世后，孙中山先生的日本友人梅屋庄吉先生在1932年赠送给中国的4具塑像。梅屋庄吉先生花重金铸造了四尊孙中山铜像，希望通过孙中山铜像宣传其主义。这四尊铜像分别赠与南京中央军官学校、广州黄埔军校旧址、中山大学以及澳门国父纪念馆。1933年11月11日， 中山大学成立九周年纪念时，在石牌举行新校奠基暨孙中山铜像揭幕典礼。中山大学原址在今华南理工大学校址， 孙中山铜像在新校前正中，四周有石栏绕护，中筑石基，像置其上。1954年春，广州市人民政府借该铜像置于中山纪念堂前的广场上。 1956年11月12日孙中山诞辰九十周年 时，铜像又由中山纪念堂前迎置于中山大学康乐园新校园内。铜像脚座铭文：“筱原金作工场谨造”。铜像座基上有中山大学校长许崇清的碑记：“此铜像为中山先生故友日人梅屋庄吉所赠， 1933年冬丰置于中山大学石牌旧址，1954年春广州市政府借置于中山纪念堂，1956年11月12日运至中大现址。”中山大学康乐园里的孙中山纪念铜像坐南朝北，寓意先生北伐的伟大事业。塑像是按照中山先生身高的1：1复制的，所以现在塑像和当年的先生基本是一样的。所以中山大学还是有“正版”铜像的。“华南农业大学只有一个校区，但占地面积大于任一所学校所有校区之和。”华农虽然大，但真的不算最大的。中国占地面积最大的24所大学排行榜 清华排第六。如果只算正式使用的面积，其实是9000多亩，还不用出省，本省的中大原先近6平方公里（四校区）开拓5000多亩的深圳校区后，约14000亩，已经大幅超过华农了。不过在单体校园中，华农面积确实是很大的。“华南理工常以中山大学为同侪，但后者往往认为复旦、人大才是同侪。”华工-中大CP不是白说的，我觉得，互为同侪应该更加贴切。因为学科结构类似，中大也常以北大、复旦为学习榜样，但人大“同侪”的说法比较罕见。“广州大学城十所高校，只有中山大学的饭堂不接受外校饭卡，并收20%搭食费。”确切地说是搭伙费。南校是加收30%，其他校区不清楚。另外大学城似乎有一卡通这类东西，搭伙费用低一些，评论区知友指出是加收10% 。“广州大学不在广州，至少主校区不在。”来一发百度广州大学_百度百科。广大主体校区一个在桂花岗一个在大学城，怎么就不在广州了呢。“华工距离世界一流大学有多远？答到校门口坐381到中大站下车即达。”这个梗最早是说到广工的，调侃专用，到中大的说法鲜见。另外据评论区知友称381已经没了。中大从未说自己是世界一流大学，从来都是说向世界一流大学迈进之类的（当然以后说不定就世界一流了，哈哈）。我也鲜有听到有中大人自认为中大已经世界一流的，中大还是务实的，所以这个梗还是留给广工专用吧。资料有限，欢迎大家评论指正。
中山大学不是在中山的吗？
广东商学院改名广东财经大学，简称粤经。
华南理工大学门口的牌坊上写着国立中山大学。现在中山大学的康乐园校区则是前岭南大学的，岭南大学现在是中大岭南学院。不过请不要和华农珠江学院，广财华商学院，广大松田学院之类的二三本独立学院搞混，中大的独立学院叫新华学院。华农的酸奶悄无声息的占领了各大高校的市场，实话说味道还挺不错。从五山南下可以看到滑腩吃饭大学和济南大学。。。哦不，华南师范大学和暨南大学。虽然中国有三个“华师”，但是我认为华南师范才是正统，因为每逢回南天，校园里总是又滑又湿，简称滑湿。如果你想给人介绍暨南大学的话，最好选择在诸如“年度总结大会暨表彰大会”的时候指着主席台上的横幅说，这样不需要你比划半天那个暨字怎么写。也不用你反复说明这学校其实不在山东。南方医科大学的别名叫南方酱料大学，这个典故的原因可以总结为“论繁体字的普及”。据说石牌地区各高校的毕业生推高了当地的房价，造成了较低的性价比，然而这只是据说。待续
广州的大学间有什么趣闻我不知道，我只知道十年前粤东地区很多人觉得中山大学应该在中山，并且觉得中山作为一个珠三角的城市，中山大学应该水平还是可以的。
华师附中（广东最牛的中学）的学生说：         今天不努力，明天到隔壁（那里的学生是有多嫌弃华师呀！）PS：华师附中和华师是“邻居”来自评论区的神补充（更新中……）:1、 哈哈还有后半句     华师师范的同学:今天加把劲，明天教隔壁！By  @xiaoying yang 
我工正校长被隔壁某山副校长睡……
游客比学生多，被问路是常事。经常问了路的下一句话是 你们学校经常闹鬼吗？（中大南校）
南方医科大学的校徽竟然是3d的，比其它大学的2d校徽不知道高到哪里去了！大概，高了一个维度吧excited
好像华工每年的新生开学典礼上都有人黑中大，上至校领导，下至学生代表，所以华工的新生也都潜移默化地习惯了拿中大开玩笑。大概有很多人并不知道华工和中大本是同一所学校。利益相关：华工本科在读
自己摸过来答一答广工和广财的cp虐一虐一众单身狗世界一流大学梗的由来
如果南海战役打响，广州各大高校可以这样子统筹广金广财负责募集军费中大负责全局战略策划广美星海负责文艺兵慰问演出暨大负责组织华侨捐款捐物广大华工负责军工武器制造华师负责宣传抗战精神华农负责军粮后勤供给广中医广药负责医疗广外负责联合国外的反美势力广工广体负责参军
没看到华师的，我来补一个。华师的各种昵称：饭堂好吃：华南吃饭大学暴雨后的本部：滑湿经常爆水管的大学城：华南爆水管大学
中山医书呆子 中大伪君子 华工二流子 华农土包子 这是我爸妈读大学的时候(80年代)比较流传的说法hhh
在华农，即使下课时间有30分钟，大部分下一节课的老师绝对不会因为你以找不到教室挤不上校巴抢不到小黄车走路太慢所以迟到这种荒唐的理由罚你的，学校大任性咯
据说一些华农的同学很想把地铁五山站改名叫华农站“去往五山路，华南理工大学，华南农业大学，广州市第四十七中学的乘客，请准备”
这个应该挺多人知道的。
华南农业大学的 宿舍。。。我上周日去拍的。你们随便感受下。。。
今天在朋友圈刚刚看到的 
不知道有没有人答对面暨大的wifi可以覆盖整个华师（高教村我不知道 但我可以在雍园搜到暨大的wifi）
嘿嘿大概看了一下好像没人提这个 哈哈还记得当时我也在微博下面凑了个热闹，还去围观了下校母（父）武大  也是很心疼华中
世风日下，鱼满为患情人岛旁就是分手亭北校区 ≠ 北区北二饭堂的打饭阿姨，阿姨三两饭西区的妹子，北区的狼妹子很多的广外艺怎么去？男女比例七比一，一对情侣三对基华工有三个姨（大雾？）夫楼大北区只有两栋女生宿舍，万绿丛中两点红碎石名菜：东北人家的拔丝地瓜大学城校区也有个分手亭西二和北二真的不相伯仲，对，我说的是饭堂工管好有钱，工管好多妹子人生最忧伤的事，莫过于下雨天等校巴，你在队伍的这一头，而我在队伍的那一头周末high的不行的孩子最不想听到的话：下一站，五山。毕业狗最想再一次听到的话：下一站，五山。
我自行车没掉湖里广药最火CP：你是崔龙江，而我是黄森文首先，是从12月20日的一个让人哭笑不得的启示开始的然后，刚好那时候黄森文同学在中珠岁月湖附近也找不到自行车，好友想借此机会对它开个玩笑，于是编了一个森文寻车的启示。黄森文于是就这样被推上了历史的舞台。这么新颖又有趣的互动，让第一次见到这种情形的大家都不禁笑了出来，到了12月21日早上，崔、黄二人的启示已经在广州、珠海等地的高校学生大量转发。后续：21日，崔同学捞上来被推入广药淅水湖的自行车并找到了真正的失主22日，森文在中珠图书馆附近找到了他的自行车并解释自己是一时把自行车不知道忘了哪个地方（手动滑稽）
是有很多趣闻但是我并不想说趣闻实名反对某答案我觉得回答问题之前要经过检索、考证是在知乎回答的基本素养，希望原答主改一下答案。
说一个在贴吧看到的：高考录取完了，亲戚问我：“考了哪呀？”我说：“华师。”亲戚：“华师不错呀，那里重本率很高的，每年都有很多清北的，你加油呀！”我：“EXO ME？？？”惊闻我院要晚自修，于是华师此处应有外号：华南晚修大学。十月五号更新：晚修前要读宣誓词，晚修后要唱班歌。厉害了我师。要是多年之后中大合并华工华师华农成为中大2.0，那我就能对我儿子/孙子说：你爸爸/爷爷我当年也是中大的。装完比我就跑，真刺激！当然了，要是他来一句：可是你要晚自修。那我就贼尴尬了不是。利益相关：华师大一在读。不过回头一看题目，我这个回答好像离题了，好尴尬啊……
1.华工想要华农的地（往东扩），华农不愿意  这个好像有新闻，但似乎不了了之了。但确实能感觉到华工的楼很密，华农这边荒野还有好多2.华农曾经可以成为211，但当时省里给的钱比教育部的多，所以华农不愿意，最后211给了华师  （呵呵，当不上211还黑人家华师不行3.华农地不够时，政府问要五山学生公寓这一块还是大学城，华农选了前者。 （呵呵，院楼上课挤不上校巴，走路20mins，跨区上选修必须提前1小时出发4.华农的华山宿舍和华工的防护网有一个正好可以过人的破洞w（作为最后一节跨校选修课才知道这个的人，心疼自己那段时间挤公交+走路30+mins，晚饭啃面包赶课的日子。5.石牌5校还是6校的跨校选课到现在都还有在开--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------2、3为老师（副教授+）上课调侃内容，未考证
星海的男生宿舍跟华师饭堂一个铁门之隔，然后对面是体育生。隔三差五吵架打架暴动啥的，又打不过人家哈哈哈哈哈哈
华师☞华南不放假大学
华工校长的老公是中大副校长，哈哈华工人应该都知道。
广州酱料大学不是211才是大学吧
说个中大的吧珠海校区会被认为是二本 广州校区是亲儿子ヽ(`Д´)ﾉ
好像中大CS和华工CS经常相互调侃(滑稽)
就这样。
答主广东商学院，记得高考收录取通知书那会儿，隔壁大妈问我考上哪里，我说“广东商学院”。大妈意味深长地和我说：“娃儿，不怕，考不上大学咱也可以成才。要加油！！！”。。。。。。
看来我东风西急救中心已经彻底没有存在感了～(￣▽￣～)~' @susan zhang 
广州有三个以人名命名的高校：中山大学仲恺农业工程学院星海音乐学院
感觉广州医科大学真的是毫无存在感hhh不仅老校区离其他高校都很远连新校区都离大学城很远= =所以自产自销率很高么。。。and每次说广医都要被人问是广州医还是广东医的复杂情绪hhh利益相关：2016级广医本科毕业森
我就问问 暨大学子的心声 领导们都听见了吗
没有我大广州医啊哈哈哈哈 存在感那么低的吗
作为一所‘百年’普通一本大学，却知名度不是一般低的我农
有趣~~~羡慕~~是时候开个深圳高校的贴了，然后贴上深大中大北大清华哈工大标签~~哈哈哈哈
我来贴一个大学城最近的吧，故事发生在广药。下面是链接和截图，有兴趣就自己转进去看。。。。。。http://mp.weixin.qq.com/s/ab520TmCIdBTpxSJtGiyXw   。。。。。ヽ(￣д￣;)ノ
广工？两个字，"免谈"
中大当年建珠海校区的时候，应该是珠海的boss领着中大校长，到一处高地，指着一片山头说，“这里，这里，这里，这整个一大片地方，都是你们的。”(忘了听谁说的了，可能不是真的～)
华南性价比最高大学路过 
楼盘越来越多了，无爱，广大官僚风气浓郁，中大还好~~~2015广大毕业生路过
其实华师的妹子一直在肖想华工的汉子 因为中大男神女神已经在一起了，暨大不知道在哪里，星海感觉都是艺术潮人，广工听说很可怕，仿佛跟广美有一腿？
广外的同学在广大商业中心看到一些豪车，问我:“广大的女生也干这个的？”我说:“应该有些是星海广外过来的”
是时候放出这张图了。本人是中大学生，之前一次去华工找同学，他说他们也有中大的牌坊，我一脸诧异，后来看到了一篇关于中大牌坊的微信推文(翻了很久没找到，有机会再贴链接)，才增加了一些了解，原来那几个学校都有诸多联系。
哈哈哈，说说自己相关的梗：高考填志愿前以为中山大学是在中山（没错，我的确是广东人）；拿到填志愿的参考书前对中国高校的概念就是：清华、北大、浙大、交大、复旦、中大、武大、华工、华师、汕头大学、韩师（后两个是老家附近大学），是的，我只知道这几个；填志愿时也很简单：清华、北大估计考不上 -&gt; 其他省外不想去 -&gt; 省内哪个分数高报哪个。。。