广东高考文科生想留在广东读大学想学新闻或翻译求相关排名较高的专业和大学的推荐和科普介绍
唔，先要感谢师兄 @吞炭為啞 抬爱邀请。我本科和研究生都在中大传设院读，本科新闻学，现在专业是财经新闻。对暨大、华工的新闻系实在说不上了解，就简单介绍下自己所知的吧。尽管同为文科，翻译和新闻却是截然不同。除去学科本身的性质，单从中大而言，选择新闻系意味着要在东校区（广州大学城）停留四年，翻译专业则属大外院（即以前的外院+翻院）旗下。平心而论，大学城的生活多少有些无味，报考还需慎重考虑。目前传设院本科依然是采用第一年通识、第二年分专业的模式，但从今年起在本科只保留新闻学、传播学两个专业。一、二年级会安排较为基础的课程，诸如人类学、社会学、经济学和政治学的入门，也有「人文经典通读」这类的导读课。正式开始新闻学的课程，首先自然是「采写编评」；也会有新闻学、中外新闻史、专业主义等等。顺带一提，后面几门里面有我很爱的老师：）不过新闻这个专业可能算不上有趣，和其他人文学科相较也绝不能称为深刻或渊博。如果是为了做记者而读新闻学专业，那也有很大可能，在这里找不到你想要的东西。总体而言，我非常谨慎而保守地不做任何推荐。抱歉没能从比较的角度帮到题主什么。单论分数线的话，我并非广东考生，不大了解省内情形；以自己的经验而言，我高考时中大、暨大和华工（文科）的提档线相差还是蛮大的，似乎可比性不强呢。最后祝题主学习顺利，能被自己心仪的专业录取 ^ ^
根据我的印象 新闻而论暨大很强 华工的文科不了解至于翻译专业广外华南地区最强应该没太大悬念 广外的高级翻译学院是CIUTI（国际大学翻译学院联合会）成员 全国仅有5家 当然分数线也相对较高 大概是略低于华工投档线的水平如果要考研或出国 冲中大暨大如果直接就业 广外历年的薪酬水平都是全省第三 仅次于中大华工 在省内非211劣势不大 但出省肯定gg利益相关：广外在读
新闻的话暨大不会错了。翻译的话其实看你个人意愿。广外MA全国第一，MTI好像是第三。广外实力肯定比中大强，中大是985 211，对出国考研有一定帮助。如果只是想留在广东省内就业，选广外不会有问题。匿了。
最好不要学新闻，现在大学里面学的和实际差太远了翻译的话中大和广外吧，看着分数报，虽然中大翻译可能比不过广外，但是学校好是有优势的，你以后就会知道了
华南地区如果想学翻译肯定选广外，其他的不用考虑。新闻不了解。
想读翻译千万不要来暨大。匿名了。