请问在学校举办的足球比赛中受伤学校作为主办方有责任吗
谢邀。签吧。这种事情视情况确定属于主办方还是组织方的责任，人身伤害免责条款是无效条款，可以打掉的。
除非主办方组织中存在过错，不然运动受伤和主办方无关吧？即使是加害人本人，如果无过错，应该也不承担损害赔偿责任，顶多按照公平原则补偿一点损失。
除非你有证据证明学校存在过错，比如学校未尽到保障场地安全的义务或者未采取相应的保护措施，否则学校最多基于公平原则对学生进行适当补偿。至于学校签订的免责协议，不足以对抗其有过错的事实。
一般来说，主办方应负责与活动直接有关的安全，邀请参加活动，参加者是自愿行为，应在个人安全方面承担主要责任，拿康乐杯来说，如果是因为足球场地问题，比如场地不平，障碍物未清楚，这些的话，主办方肯定是要担责的，但是如果是在球场比赛中双方球员互相撞击受伤的话，属于正常事故，当然足协作为承办方肯定会提供医疗治疗的，不过仅限轻伤……但是以中大的风格来看，现在都还没有去清理真草.....估计还得我们这些足协苦工人员亲自动手，丰衣足食，而且体育部和团委那边真的是啥都不管，所有事儿都丢给足协，学校足球场场地又很紧张其实这种协议书你没办法不签，学校也是很怕这些事故的，你不签估计也参与不了比赛，康乐杯作为十大赛事，体育章肯定是很丰厚的，对于以绩点也有帮助，所以还是签了吧…….
似乎职业球员受伤都是俱乐部买单？似乎没听说球员受伤由主办方撑得责任的（主办方没明显过失的情况下）