想从中山大学退学复读去武大值得吗
我问4个小问题，1:如果去了武大，你还是有落差，怎么办？2:如果你考不上武大，你怎么办？3:你有了解过你想去读的专业你真的喜欢吗？4:你有看过一本专业书，了解过工作的场景吗？
四年珠海高分必定是国金学院的。想说不如转专业去法学院。风险小，还能回广州。四年珠海的IT飘过。
谢邀 @姜夏，曾从中大退学，又到武大读完本科的过气老学长放下手中的砖怒答一波。首先提醒一点，复读要趁早，现在10月底，各省市高考报名工作大概在12月左右，中大的退学流程差不多要一个月的时间，所以请务必尽早下决定！     其实真的还早啊，复读只不过晚了一年而已，没啥大不了。没复习什么的都不是问题，大概用个把月左右，状态就会回来。当年我是就读于国防生专业，读了一年觉得与环境格格不入才下定决心重头再来的，你比我时间上要宽裕多了。     比较一下中大和武大，我个人还是更喜欢中大的校园气氛的，诚如学长所言，中大是一个你来了就不想走的地方（当然仅就中东而言，中珠那地儿实在是荒凉了一点）。当然武大也很不错。看了问题描述，我个人是不建议你复读的。刚高考完的孩子初到大学有些心理落差是正常的，重要的还是调整好自己的心态，中珠是坑了一点，但武大也未必有你想得那么好，希望你能慎重考虑
我是中大本科毕业的。这个问题，让我想起一段往事。大二开学日，在新生报到处遇到一高中母校来的师弟，一问，是跟我一个学院的，很开心。一个月后，在行政楼楼下，一份公示，看到师弟的名字，说因为专业不合适，申请退学。问了他一起入学的同学，说是回去复读了。第二年，又听到师弟的消息，说考上武汉大学了。再后来，听说师弟在武大有转了个专业，后来去了厦门大学读研了。其实我很佩服师弟的勇气，当时，我们班多少同学是差几分考不上清北复交浙或者上不了中大岭院中山医(没错当年也只有这两个学院录取分数高过生科院)而调剂到生科院的，天天负面情绪天天抱怨，最后还是忍了生科院的课程多竞争大就业差而读了四年七年甚至九年生物学，只有这个师弟，军训完还没有上课就发现自己不适合这个地方，然后选择复读，考了另外一所名校。我认为这是一种勇气，包括我在内的许多人并没有。但是，题主在选择退学之前，建议你考虑三个事情：一、你真的确认你不喜欢现在的专业而更喜欢你所说的新闻和法学么？你有没有去东校区听过这两个学院的课？你有没有了解这两个学院的就业前景？二、申请退学，就意味着破釜沉舟，不会有机会后退，你要承担高四的压力，承担失败的风险(并不是没有这种例子的)，可能会中大武大都考不上。同时，你的人生节奏会比同龄人慢一年。三、你这个专业读下去真的没办法接受么？也许你可以修复双学位？也许你可以考研或者保研到你喜欢的专业和学校？也许你以后就业了可以直接凭着你课外学习的知识和考取的证书从事新闻和法学相关的工作并且也许可以做得很好。四、四年呆珠海真的是一件郁闷的事情，珠海有各种不好。但是，这不能成为你退学复读的理由，即使是理由之一也不行。不为什么，没必要。
转专业啊。武大和中大是一个台阶复读不能到 北 上 的好学校的好专业 还不如好好读国内大学都差不多只是比谁没那么差
我，中猪大三狗，同样读着自己不喜欢的专业，是特别特别不喜欢的学科，在大二分专业时生拉硬拽读了一个自己相对喜欢一点点的专业，不止一次想要回去重新读，但考虑到成本太高就坚持走了下来，现在感觉没那么强烈了，可能大三的缘故？反正我是没有希望读到自己喜欢的新闻和中文了，希望你可以遵从内心的选择，读到以后要和我分享读到自己喜欢的专业是什么感觉啊~
当年想去中大但是被拦住了（核物理）；然后去武大学物理。路过
答主我就是中大16级法学院新生呀……还是不要去复读了呀，真的。中大法学院排名大概全国12~13名吧，真的排名有那么后吗。学院正在推进和港大的合作课程项目，纯外教普通法全英班已经是第5年了。这学期国际金融实践的课程外教超级可爱呀。并且你如果想出国的话，一堆985没什么区别的……去国外读研，谁还听说过法大啊。学校同档次就选城市啊，武汉科科，空架子的中原心脏。就算你不想转专业，就算去不了广州，我能说东校其实蛮羡慕珠海的美景和安静吗……真正大学生活除了宅在校园，你以为有多少时间出去浪和体验城市啊。最后，高考真的不确定因素太多了。你知道你为什么很少听说过大学复读失败的例子，周围全是所谓“追随内心指引最后成功”吗。因为失败的你都不知道。手动微笑。高考完一个月你就全忘光了，精神是散的呀，状态回升你以为有多容易。干他的，转专业啊。武大法大，同级别的不值得。还没适应大学生活，还没摸到专业的门道，别折腾了。绝对热切欢迎私聊，包括介绍从旅院转到法学院的学姐。
愿意就值得。我有一个同班同学，浙大大三退学重新高考来了武大。我还有一个同学，在武大一直想退学爸妈不同意然后大三交白卷逼学校退学，重新高考去了北京理工大学，现在很开心。
严重不建议，中大不比武大差，另外去了武大还会有新的失落感。理想主义要不得！
15年广东高考生，现武大新闻院在读高中便立志要考武大新传，还是挺幸运的圆梦了。填志愿时家里人想让我读中大，毕竟广东的机遇还是比武汉好太多。不过我并不想一直呆在广东，觉得出省去看看也很好，而且在我一直想读的传媒这一块中大并不是个很好的选择。先说一下武大新传吧。大一是新闻传播学大类，大二开始分为新闻、网络传播、广播电视、广告、广告设计五个方向。大一课挺少的，是出了名的养老院，而大二嘛反正我选的小专业忙成了狗orz 。新传是武大一直以来的优势学科，有很多大牛或者是大牛来院里开讲座（当然也有老师的课简直无力吐槽）。大三下开始专业大实习，实习基地大部分都是学院介绍，还是很不错的。看题主似乎是金融专业？国金？我不太了解这个专业，但金融类这个前景应该挺好的吧？传媒这个行业或许你也有所耳闻，事实上挺严峻的，如果你喜欢，要转到这个领域来一定要有思想准备。退学再考在我看来不一定是最好的选择，有没考虑过双学位或者跨专业考研？我好像记得中大传设院也在中珠吧？再花一年的时间准备高考，然后去与现在的学校差不多的学校，还是希望你多考虑吧。如果是我我可能会选择修个双学位或者是跨校跨专业考研来武大或者是法大读法学。这些选择吧，还是自己开心就好。不管怎样，祝好啦！
中珠要待四年的，大一进来的时候，也是各种不爽。然而，大三的我逐渐想明白的一些事，算是一些体会啦，和你分享一下：我并没有我自己想的那么优秀――和自己妥协是件非常难得事情。每次都要不停的推翻自己，在正视自己，然后又开始自负和自闭。这种波动的情绪，几乎成了周期。不过，在这个过程中，我也明白自己并没有自己想象中那么有能力。如何接受自己可能是我一直要思考的问题。大学里的机会是靠自己去争取的，如果在这里我不能找到机会，那我去别的任何一所大学都一样。我们院是一个年轻的学院，有传闻，也有风波，老师也少，但是，没关系。这并不影响我们院还是有非常非常多厉害的人。他们有能力，也有激情。这显然不是随遇而安，应该是对一切都充满奋斗的欲望吧！室友国奖拿了两年了，acca考的估计也差不多了，现在利用课余时间在外实习。所以，所有的一切都把握在自己的手中。我学习就逊色很多啦，实习也没什么，但是，自己有努力的方向和家人的支持，还有很多同学的帮忙，也在积极和老师联系，准备GRE啦。我是觉得楼主提出这个问题的话，可能是对当前的一些情况觉得有些犯堵吧，可是，问题的答案已经在你心里了呀。如果你觉得背后的机会成本可以承担，自己在复读之后一定可以考上武大，甚至更好的，只管追求自己的内心啦。一味抱怨的话，不管是哪一条路，未来都会有遗憾的。  
复读吧。要不你还是后悔纠结。
作为武大法学院毕业生，我认为专业排名对本科生基本没有意义。
您好，中东在读。我也是不太建议你复读的，这个过程代价太大。今年高考全面课改，现在回去重头再来是不是会不适应？我见过复读后皆大欢喜的，然而也见过复读了一段时间又想回去上大学的人。如果你再一次没达到预期你会怎么办？然后不喜欢现在这个专业其实是有很多种补救方式的。你可以刷绩点转专业，修双学位或者辅修啊，这些并不比再考一遍高考困难。珠海和广州本部又不远，完全可以跨校区上课啊（我们就有去南校中珠上课的同学），没有楼主想象的那么难，真的。最后吐槽一句：中珠多美啊～有高尔夫课，辣么棒的游泳馆，美美的图书馆，还能面朝大海，我正打算坐校车去吃早茶呢^_^希望楼主过成自己喜欢的样子。
推荐如果能转去中大的新闻或法学专业就转过去 或者现在的专业是跟新闻或法学是相近的专业 这样可以考虑以后再考武大研究生 即使不是相关专业 跨考也是可以的 这样要是考不上武大的研 中大毕业也还是不错的  当然复读也可以 不过请慎重
。。。我刚开始来武大还想回去复读读中大呢。。。其实就是自己不适应啦，像我就纠结自己的专业。。还有离家的距离。。但是。。楼主。。武大的机会还有了解事情的及时性感觉没有广东好。。个人来这边发现机会也不是很多。。唉。。但是来则安之。。校园挺漂亮的，还可以聊以自慰
要复读为什么不冲一下清北，觉得比较困难人交旦也好啊。
中大未来的趋势是会一步步超过武大的。现在无论国际三大排名也好，国家最新的双一流工程也好，中大都是微弱优势排在武大前面，要知道早几年中大的国家重点学科比武大少的可不是一点半点啊。
我们学校去年高考有一个学长，本来13年高考考去中大临床直博，然后读了两年后退学会校复读，然后去年考去了中大的xx管理。佩服他的勇气，听说他当年选临床是家里人认为临床最牛逼。但是他被耽误了3年，但是他熬过来了
中大的新闻是新建立的学院，03年但是一直呈上升趋势还有舒立前院长的影响下，中大的新闻一直有自己的气质。最后，想说想做新闻，不一定要新闻
还不如现在开始准备考研
法学是肯定要读研的，也容易跨考，别复读，
我是中山大学2016级电子信息类新生，对专业不满意，也想退学了。你只是想转法学，难度应该不会很大吧，我想转计算机，那难度才叫大呢。中大转专业难度真的让我很不满，比武大华科等学校难多了。
决定要趁早。确定对专业的接受度。确定转专业究竟有多大把握。（一个因为等待转专业却失败一年后退学正在复读的高五生。）祝好。不太建议复读。需慎重。
人家同时提到了武大和中国政法，为什么所有回答都在拿武大做比较…   
现在已经十一月了，不知道题主有没有下决断。。中大退学流程非常麻烦，希望你已经做了安排，不然在一些学信网和户口信息检查严格的地方高考报名的时候会遇到不小的困难。至于四个月没学习之类的倒是不用担心，高中的知识一个月应该就能重新熟悉起来了。中大的分校区制度确实是够坑的啊……
复读去武大还是不划算的，既然本就有考武大的实力，那复读的一年应该要提升到清北人复的水平。之前我也因为结果不如预期而纠结过复读问题，最后决定好好在旦旦待下去，一是因为不确定我理想中的学校是否真如想象中美好，二是没有再过一遍高三的勇气。如果你的纠结严重影响了你在大学的学习，的确可以考虑复读，但是想好了，一旦选择复读就意味着你没办法回头。总之，不后悔就行。
1.闺蜜在高考报名结束前的一周决定回去复读(中国药科大学)，阿姨托关系给她报名，五个月后考到对外经济贸易大学，她现在过得很开心。2.大一时三个法医室友，其中两个妹子一直在考虑转专业。第一年被拒，第二年都转到自己喜欢的专业(德语，汉语言文学)，现在我大三，她俩大一;我在北校，她俩在珠海。题主加油
如果复读为何一定要去武大……
怎么感觉是旅院的
  不建议复读，其实本科主要看的是学校，研究生看专业，博士看导师。       中大和武大半斤八两，但我感觉中大势头比武大还猛些，中大马上要建深圳校区了。要是你打算复读考清北，那我支持，否则考个武大真没必要。而且本科都是专业基础课，你要是能转到相应的喜欢的院系，其实跟武大是没什么太大差别的。或者你可以考虑，读相应专业的双学位，这样其实为以后的发展也积累了更多的人力资本。另外你说的法学，有五院四系的说法。人大北大貌似是更好的选择，关于新闻专业，复旦人大也是更好的选择。所以其实你考研去这些学校相应的院系，可能更好点。       当然，如果你现在想要去复读考清华北大的话，我觉得，你可以去尝试复读。
试试转专业吧，狠下心来拼命读书我身边是有成功的例子的。
你喜欢法学为啥不退学重考法大的法学呢...
不请自来，利益相关:中山大学珠海四年的学生不要复读。中大和武大牌子差不多，武大不值得你复读一年。如果你要复读去清华北大，那么我支持你。专业不好可以转专业。辛苦点好好读书，可以转成的。另外你是旅院国金翻院海洋还是移动？如果是移动和国金，没必要转专业新闻和法学，国金移动就业好多了。翻院旅院海洋可以考虑转。