所谓经济困难的学生用着iphone穿着nike申请助学金和贫困生奖学金举报无果如何曝光他们
我只想说自己的观点，首先能不能明白贫困的定义，家庭困难还要去买奢侈品，还要去买iphone？还要穿名牌的衣服？这不是满足基本需求了好吗？是，每个人都有不为人知的一面，可是难道这一面就是一边说家庭困难，一边去买满足基本要求之上的的物品？我很不赞同，某些人的说法，我家里也贫困，可我不会去买那些超出我需要范围之外的东西，有时候很喜欢的东西，很贵，我可能会偶尔买，但那个次数少之又少，可能有些人会说他们自己努力赚的钱，自己喜欢，想要买，那么我只能说这样的人内心就是有问题的，特别是手机这个东西，苹果，给我们普通人，除了装逼有什么好用的，我们班有两个女生一个刚刚十月份买的苹果6然后十一月来评助学金，另外一个用苹果5空间里卖阿玛尼等等高档化妆品，不也是评上了，我也不想说什么，毕竟我拿的励志奖学金，我不想去举报她们，但我会保存她们的证据，当然我很讨厌她们，她们考试作弊，还一副自己很厉害的样子，虽然还是没我考的好，我对她们除了鄙视没有啥，但我只等着别人来捅她们，当然她们也不要惹到我，不然我也不知道自己会做什么，毕竟我不需要和她们争，不需要顾及什么。
都这么晚了都懒得打字了直接用语音输入高中的时候就开始有了国家助学金当时在校的同学基本上都是本地人家里面有车有房有土地的但是有些人就是非要去争那个助学金而且还一副厚脸皮的样子我心里对这些人士感到非常恶心的但是也没有想到过要去举报大一的时候我们班也长展开了评定但是评定的标准被泄露了就发生了非常令人可恶的事情所有人都是用自己的一面之辞来赚这个钱有一段时间走到街上都听到有人说在自己班上真正家里很贫困的学生都没有受益自己有一个朋友就因为家里有几辆货车他就讲实话了其他参加评定的人都说家里没车但是他们不知道我这个朋友他的父亲之前因为车祸的原因挣钱很难了……真的很恶心 我从来没去想过贪这种小便宜看到你举报无果我只能说 唉算了吧大家心里都会鄙视那种人的 这就够了
多的是，你不知道的事。