中山医学院的学生选择北京或上海医学院读研究生对未来发展潜力好还是选择本校读研好
如果没有出国打算，从专业考虑，各大医学院校的专业排名具体到科室还是能分出三六九等的，选择本专业排名靠前的院校首先能保证就业，其次从生活成本考虑，建议哪里房价便宜选择哪里。毕竟医生的收入买房不容易啊…
看你打算在那里就业，医院系统很讲究出身的。嫡系和非嫡系、本院校和外院校之间还是存在显著差异的。
中山医学院也非常好啊，南方经济发达，从新技术讲中山体系实力也非常强的。广州、深圳的大医院发展也绝对是国内领先，深圳港大医院是我见过国内最先进的医院了（至少硬件方面）。另外科室很重要，临床发展好不好一个看病人数量，另一个看科室领导和医院支持。你可以上网看看你心仪的科室的主任啥的都是哪个医学院出来的，你就明白方向了。
谢邀～本科专业是中山医检验，所以只发表一下个人观点我个人认为最重要的是你以后打算去哪里发展，最好选那里的医学院。如果那里没有特别强大的导师or专业，可以选择北京或者上海的医学院里面比较厉害专业，当然中山医的肿瘤也是非常厉害的～这就决定于你打算读哪个专业啦～中山医的学生出来还是很受欢迎哒～好好发挥～祝你找到合适的归宿～
既然是中山的话广东省内不是应该可以任选吗私以为深圳和北上的房价还是有微小差距的广州更是低不少不知题主最后去了哪里个人对中山医就业地域很感兴趣