日本留学和国内一本选择
利益相关，立命馆在读（不是国关）。先说学费，国关一年的学费约125万日币（第一年比较贵，接近139万）。学費・諸会費｜立命館大学 入試情報サイト如果你成绩好的话，学费减免是不少的。不是太烂的话也有20%。各种奖学金也不少，当然都是看成绩决定。不过也不要觉得奖学金和学费减免很好拿。另外日本可以打工。如果你很能打的话（把每周28小时的合法时间打满），可能能自理房租+生活费。国关的G30专业是GS，全部用英语教学（当然你可以选日语的讲义）。学校也有日语课，就算你一开始不会日语跟着学的话应该一个学期足以应付日常生活，一年就可以上日语的专业课了。国关G30详情在此http://en.ritsumei.ac.jp/ir/gs/当然如果一开始完全不会日语的话日常生活肯定会很麻烦。所以最好还是至少在国内学到可以应对日常生活级的日语。关于毕业后的就业情况，参考主な進学・就職先、業種別進路（サービス是服务业、マスコミ是传媒）http://www.ritsumei.jp/public-info/pdf/public04_11_7-3.pdf从第二个链接可以看出，大约六分之五的人找到了工作。如果你自己愿意努力又能适应日本社会规矩的话，虽然文科比不上理工科好就业，不过只要不挑，找工作没有那么难。如果你非知名大手或顶尖外企看不上眼的话，出门右转找早庆帝大（当然这些学校也有的是找不到或没找到好工作的）。先想清楚自己喜欢的是什么和想要的是什么比较好。
趁着年轻追随自己的想法，做自己想做的，不要有太多顾虑这样不会留下遗憾。二选一的话，不负责的说，建议你去日本留学。
还是在国内送吧，因为立命馆这个大学很一般，学费还很贵。你这样情况建议大学毕业去日本读修士。国内是一本，在读名校修士比较好就业，现在很多大学或科研机构比较看重本科出身。
又发现难姐难妹，同纠结日本留学还是国内高考，不过相比之下我条件不如你，你至少还能保送，我是在完全没底儿的情况下参加高考。