留学大学美术
谢 @来须苍真 邀，简答如下：1.大学比较想去英国，虽然很喜欢圣马丁但是还是比较喜欢综合一点的大学，有没有好一点的推荐一下呢？？国内(包括台湾和香港)的也可以哦。英国建筑强校有AA、UCL巴特莱特、格拉斯哥麦金托什、爱丁堡、伦艺圣马丁、谢菲尔德、巴斯等。在经济充足的情况下，推荐AA、UCL进行冲击，经费不足的情况下，格外推荐格拉斯哥、爱丁堡，个人观点仅供参考。 英国服装强校有，圣马丁、伦时、格拉斯哥、爱丁堡、金斯顿、南安普顿、诺丁汉特伦特等。这些学校都不错，伦敦地区大约年花费在50w左右，其他地区基本30w上下。 视觉设计，伦敦传媒学院、切尔西、格拉斯哥、爱丁堡、金斯顿。经济充足选择伦敦传媒、切尔西，经济一般格拉斯哥、爱丁堡。2.还听说中山大学也有学设计的不知道是不是真的？学经济谁也不会去央美。3.(学美术)大学本科毕业再去读研读博有意义吗？博士的意义在中国被格外强调，但对于个人能力的塑造而言，国外本研足够。如回国任教进系统，可以选择尝试读博。4.学设计画画到底要多厉害呢？申请本科，在一定素描基础上，需要表达自己对于空间、时间的理解与组织能力，并能适当传递自己对于创作主题的态度与观点。5.大学打算出国那在国内高中还建议去当美术生吗？(因为本来在画室学画就已经刷掉了点时间和金钱，怕高中学习跟不上)申请本科对于平时成绩也是有要求的，去画室只能打基础，与国外录取评判标准有本质性差异，所以建议在学校搞好平时成绩，利用周末时间参加作品集培训，更有针对性，不必多走弯路。以上望有用，有问题再问———————————————————  欢迎关注我的个人官方微信（kang-shishi）如有艺术留学、院校、专业、作品集方面的问题，可私信康石石咨询
1，不太清楚2，很多综合性大学也开设艺术专业，我就是通过艺考在综合性大学学设计，与美院相比优劣有待商榷，但个人认为美院等氛围是各大综合性大学没得比的。3，有必要，如果条件允许的话个人建议去考牛逼学校的研究生，如央美，国美等4，平面设计等对绘画技术的要求并不是很大，普通美术生水平已经足矣，相对于技法来说，更重要的是审美和想法。5，个人觉得当不当都可以，因为高考美术比较畸形，而且设计行业对美术要求不高。谢邀