中山大学深圳校区的建立是否会对中山医学院造成巨大冲击
这个问题问的……中山大学的医疗资源就是中山医啊……中山医在深圳办一个校区为什么会对自己造成巨大冲击……
深圳出钱，中山医出牌坊，人都是在本部zz斗争中被打压的+重新招的。做成了三赢，没做成和中山医毫无关系，最差中大五院的结局。空手套白狼，何乐而不为。
首先反对楼上，深圳医学院的全名应该是中山大学深圳校区医学院，而中山医的则是中山大学广州校区中山医学院，从名字上可以看出这是两个学院。深圳的医学院是16年新成立的行政单位，而中山医是原中山医科大学合并过来的。目前为止深圳医学院的一切资源都来自中山医，包括科研经费据说也是分走原来拨给中山医的，甚至学校有在深圳医学院搬到深圳校区后将中山医的优秀教师迁过去的意向。个人陋见这些均对中山医的发展不利，不过具体的还是要等学校发公文呀23333
其实，有另一个角度可以解释这个问题。岭南医学院太一家独大了，有些不听话吧，新来的校长，又没法很好的把他们控制在手里，那怎么办呢？在深圳新设立一个，一方面，迎合了深圳政府的需求，也换了一块值钱的地，另一方面，平衡了嘛，以后，有什么资源，还需要你们两个学院来竞争，有什么争议，还需要校长我来排版，我的重要性，就凸显了嘛，这就是和珅和纪晓岚的故事。当然，第三点，就是新设一个学院，彻底打乱了原先的人员关系，有大量新设的管理岗位，等待有人去填补，有人去往上爬，那么，校长的权力，就回归了，自然容易培养一批自己的人。这个新来的校长，如果从这个方面分析，其实是一个非常善于玩弄权术的人（非贬义），大开大合之间，就成功实现了中央集权。