华南理工大学原先仅仅只是中山大学的一个工学院为何现在两校的分数线如此接近
很明显的钓鱼贴，我不想回答。如果有兴趣建议阅读两校的历史以及专业排名。另，谢谢各位执着邀请我回答华工类的问题，我已经收到过很多次华工题目的邀请了，但我真的不是华工的，虽然当年华工也在考虑范围……谢谢……
虽然是个很不友好的钓鱼贴，但是我还是想答一下。如果华工、华农的同学们看了能开心一点，那便算物有所值吧。题主应该不是中大的同学吧？建议这位题主先看看更以前的分数线吧。据老师们说，华工的分数比中大低，主要还是是中大合并中山医科大学后的事情。另外，为什么偏要用分数看学校呢？各所大学分数拉开差距，还是高校大规模扩展后的事情。当年外贸兴盛的时候，广外招收到了多少牛人。而深圳大学初建的时候，一样也有全省前千前百的考生选报。不同优势学科的学校分数线拉开差距，你觉得是很好的事情吗？我在华工，但是我不敢说华工一定比隔壁的华农强。华农培养出过一批批的人才。有空可以来华农校史馆看看他们的杰出校友榜单。现在华农分数线稍微低了点，但也还有一群强势的学科。另外，华工再发展几十年，或许也找不出能比肩华农已故的丁颖老院长的教授。最后说说校史问题。华工组建时，汇集了岭南大学、国立中大、华南联合大学等校的工科主干力量，也陆续有中南大学等校的师生迁来。不能说只是以前中大的一个学院吧？另外说到校史问题，现在的中大，就等于原来的国立中大吗？中大留着老中大的名头，又取得了原先岭南大学的校园，便好像成了原先两个学校的唯一继承人。海外校友的资助源源不断，岭南学院更是颇为阔气。然而说到底，无论中大华工还是华农华师，大家都已经不是原先那个大师辈出的国立中大或岭南大学，都不是那个可与中央大学清华北大比肩的学校，都不是一个十多人的班里可以出两位院士的学校了。说到底，还是怪华工不够强。没有像东南大学那样，与南京大学力争国立中央大学正统的底气。怪自己在当年的高校合并潮中下手太慢，现在分数日渐下滑，连自己也失掉了自信力。罢了
华工可不是中山大学的工学院，要说有关系那也是国立中山大学。另外华工的组成很复杂，可以进官网看华工历史。
1953年，浦东，塘沽都是郊野地。为何如今分占沪津GDP半壁江山？
没事不要搞事，我就不明白怎么总想有人总想弄这种明摆着想要让人撕起来的问题....如果真的有疑问，麻烦修改问题，并自行百度一下中山大学、岭南大学和华南理工的校史，已经中大、华工的专业线
评论里的人到底有没有高考过分数线是根据卷子难度定的但录取率不变大学录取也是根据你的名次而不是分数
先问是不是，再问为什么