如何看待中山大学东校区大学城要求外卖放在楼外
看那消息截图应该是宿管在宿舍楼群里的聊天记录，所以那话语肯定是带有宿管主观性的，我觉得老师很烦躁这话应该是宿管自己说的，毕竟聊天不是正式场合不是官方通知，只是宿管在群里告诉学生有这件事而已。回过头来看这个事，我一直觉得大学外卖流程一直就是有问题的。把外卖放在楼下让学生自己来取被当作一种约定俗成的潜规则，外卖被偷责任首先肯定是在卖家和买家的，在放外卖时有没有阐明外卖被偷是归咎于哪一方是很重要的一点。如果我们双方都按流程来当面拿外卖，哪会有外卖被偷的问题。究其原因，都是因为侥幸心理才导致外卖被偷。然后再说安装监控，这是为了保卫宿舍学生的安全，加强学校的管理。但宿管和学校并没有保护你外卖不被偷的义务。查监控是一件很费时间的事，假如每天都有几个人去查外卖被谁偷了，那学校保卫办日常工作是否要加一项查外卖被谁偷，究竟是学校管理工作重要还是为你找出外卖被谁偷重要，相信答案很清楚。那为什么会有那么多学生对这个消息很愤怒，可能是心理落差所导致的。学生看到装监控，以为以后查监控谁偷外卖很容易，而现在得知和以前没什么不同，所以心理落差导致了愤怒。每个人都站在自己的角度思考问题，但如果站在学校角度，这个做法也就不难理解了。解决外卖被偷的关键是买方卖方双方流程的正确，当面验收，而非依靠监控来制止外卖。但很多人没这么做，不是因为不知道，而是因为惰性，侥幸或者其他原因，当面验收会让卖方买方付出自己的利益。但监控是第三方的，不需付出自己的利益，每个人都想着免费获得保护获得好处，但天底下哪有那么好的事呢？
#关于外卖问题的澄清通知亲爱的同学们:        对于12月8日中午各宿舍群发出的关于外卖问题的通知，我们想在此澄清:保卫办的本意是希望外卖可以当面交接，而不是像通知里所说的放到宿舍楼外。对于此次通知，保卫办是希望同学们的私人财产得到更好的保护，防止外卖被偷、投毒情况的发生，而非推卸责任，只是信息传达过程中出现了一些纰漏，没有正确地表达保卫办的意思，造成了一些误解，请同学们见谅。目前保卫办正在与物业方面沟通，稍后便会发布正式的通知。请同学们稍安勿躁，耐心等待。这是后来发的通知。可能是传达问题。也可能是甩锅，毕竟“老师都烦躁了”肯定很引起公愤。还有，其实吧，本来外卖应该不是物管学校的监督范围。外卖本来就是商家与学生的交易行为。如果要宿管帮忙监督，似乎宿管又没这义务。如果是让他们有偿监督外卖，最后成本也会平摊到学生身上。所以还是面交吧，但是可能不少同学做不到(包括我有时也是)我默默去吃饭堂了
我觉得应该直接杜禁止外卖进教学区。前天广外有女生在操场被社会人员刺杀。现在每天有各种外卖车自由的进出教学区，各位同学就不为自己的身家性命担心吗?