中大管院的老师推荐
管院狗来答一发1.刘良老师：教微观经济学、宏观经济学、财政学和博弈论人称“良神”，因为他上课从来不用教材，而是每门课都会制作很详细很详细的课件，然后把电子版发给学生。比如下面就是他的微经课件的开头：良神考试的内容全部来自于他的课件，所以期末考试前唯一需要干的事情就是……背课件……至于给分，怎么说呢，高分层的人会很高，但是低分层也有不少，总的来说平均分会比其他老师高，不过良神一般不挂人，只要你考试的时候不交白卷，卷子上能体现出你背过课件，及格没问题2.张丰老师：教微观经济学大一蹭过张丰老师的微观经济学的课，真的很有趣，能让你真正用微观经济学去看待和分析生活中的事情，不过据说给分一般3.罗淼老师：教国际金融年轻漂亮的女神老师！英全英教学，口语超棒，人也挺好，就是有时有点高冷……4.王帆院长：印象中没有单独开过课，都是和其他老师共同开课的清华计算机本硕博！绝对的超级男神学霸！上他的课是能让你聚精会神不会犯困的那种（没睡够就去的除外），而且本人气场很强，但又很有亲和力5.未完待续……
超爱良神 虽然听不懂 （保持微笑）但是课件思路清晰还给分高…关键人还很可爱 感觉管院老师大牛很多 可是他这股泥石流真的也很难阻挡秦昕男神的课所有人都推荐 的确有趣且给分高个人喜欢谭燕姐姐和郑颖姐姐（也可能因为我是会计狗）别问我置其他会计老师于何地 还有一些上过课的会计系老师 不说你们也懂…汪大 感觉从他身上可以学到很多课程以外的东西学霸请一定要挑战韦立坚老师（即使不是学财管） 在他眼里不会编程都是不科学的…当然 院长王帆不用我说大家都会去选吧 气场超强的大牛恩  暂时想到这么多