广东二本法学生选择中山大学法律硕士法学还是西南政法大学法学硕士更好如何准备
广东省内某法学院学生，也曾纠结过，后来选择了西政学硕。毕竟是五院四系，西政的法学也是很不错的，法学专业的排名也比中大高。不过中大是985，名字挺响的。哈哈，自己选一个啦！BY THE WAY，法学的话，我觉得学硕的认可度应该比专硕大一些吧。最后，看英语吧，一般中大自划线的英语都比国家线高十分左右——————————我是分割线——————————————一年过去了，又来看到这个答案了，18年考研也结束了，就法硕（法学）而言，今年西政划线332，中大划线320，国家线315，单从法硕（法学）这个分数线来看，西政今年比中大还高分，西政法硕（法学）的分数线甚至超越了60%的985，所以报考西政法硕（法学）的，要慎重！（PS：中大复试刷人会很严重，具体看更新）然后中大复试对法律外语有考察，西政外语复试是自我介绍+随机提问，所以具体怎么选就看你们自己的啦。回忆起当年择校的心态，怎么说呢，我是广东人，从我家坐地铁到广州市中心大概也就半个小时吧（感谢“广佛同城”带来的便利），到中大也就十来个地铁站的距离吧，我深知中大在我们广东人心中的地位，当年择校也真的很纠结，如果考中大法硕（法学），分数还可以比西政低那么十几分，在985里面，中大法硕性价比真的很高（前提是你要在广东就业）。至于后来为什么选了西政呢，原因嘛，“西政情节”自然是一个方面，然后还有就是假期在广州佛山的法院啊检察院啊这些机构混了几次实习之后，慢慢明白自己想要什么了吧。我只是觉得，西政能给我想要的，就这样吧。还有一个私人原因就是，在广东这边生活了这么久了，只是单纯想离开广州，离开广东，去外面走走吧，哈哈哈。———————————我还是一条分割线—————————————又来更新了，最后有人私信我，统一回答一下，西政在广东法律界的影响力很大（反正不比中大差→_→），西政的广东校友会势力也很大，所以欢迎你们来渝北，这里的火锅便宜又好吃，哈哈哈！当然作为一个广东人，我很负责任地告诉你，中山大学在广东省，绝对是“一哥”，甚至很多时候省内就业不比清华北大差，很抱歉我们这边有些企业会有地方保护主义ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ，如果你想在广东就业，考中大，也是一个非常不错的选择，重点是中大的法硕（法学）分数线还比西政要低十多分，在985里面真是“良心价”，就要英语要求有点高。———————————又是一条分割线—————————————可能是最后的更新，补充两组法硕的数据，今年中大划线320进复试200人录取50人，西政划线332进复试439人录取323个，剩下的，看你们自己选咯。作为一个老广，欢迎你们来广州体验一下“粤”文化，广州是一个很值得你们来探索的城市。同时也很欢迎你们来西政做我的师弟师妹，诸位考研加油！祝成功！
突然发现自己好怂啊。。我一211的学生都不太敢报中大。。。好没自信啊。。 
想知道的是中大法学复习资料/
楼主最后怎么选择的？我也好纠结
请问中大法学的学硕的难度？你所指的难度是因为自主划线而且招生人数少？
一定要选择自己想发展的城市