大学不遵守招生时宣传的师资保证和开课计划在招生后取消该学院改为另一学院的一个专业是否构成违约
谢各位邀。严格来说，存在一定程度的违约，但是作为学生，我想你们需要的继续学业而不是违约赔偿吧……所以，上法院是最后手段，先通过自身、发动家长乃至媒体等各方面力量和学校交涉解决。
抱歉，作为同为手无缚鸡之力的学生，无法给予太多实质性的建议，只是想帮你们这个问题增加点人气，希望能有更多的人看到。不过即使有很多人关注到，从而给学校施加到压力（假设中途还没有各种政治力量出于大局或自保考虑的掩盖和谐动作）学校真的派人重视你们的各种遗留问题和未来发展，但是学院已经被撤销，该方向的本来就还未成熟的师资和行政配套已经被校方放弃，即使有人出来给予补救措施，相关的课程安排想要发展成当初承诺的愿景是不太可能的。这对于你们来说确实是件残酷的事情，在中国高校的行政力量掌握过多权利的现实下，这应该是很难改变的了。所以我觉得从外部来影响学校无望的时候，化敌为友从内部和平协商可能更为有效。我没有很好的点子，唯能建议你们的是，尽量多和你们的系主任和，教务老师，学院领导沟通。    课程设置和学分的问题，不知道你们现在进展如何，如果没有解决，记得多反应，虽然整个专业因为学分修不够毕不了业的惨状不太可能发生，毕竟学院也会很难堪，所以最终应该会给予加课或者学分规定的修改，但是如果不想大四准备考研和实习的时候被安排上一大堆课来补学分，或者在大一大二疯狂多修学分之后发现学分要求又没有这么严格了的话，就记得多多跟进，早点得到解决方案，最好是能拿到有整个四年的各种必修选修的学时学分要求说明，和教学计划对应的课程学分介绍，只有拿到那种计划和要求合理匹配的文件你们才算可以心安了。即使学分的政策已经有改动，老师也保证你们有课可以修完，也还是记得看看刚刚说的教学计划和学分表。只有有了这个表，课程是否和你的希望的专业走向有差距，有哪些不足你才能有基本的把握。如何在其他渠道，在哪些方面进行自我学习和提高你才会有数。另外如果师资不足，其实也不用憋在心里，也重在沟通，虽然学院现在各种事，老师可能因为大事小事太忙不怎么答理你，不要放弃，想办法参加院长校长午餐会（不知道你们现在还是不是从校和院学生会处报名，如果是的话，参与的人可能是随机挑选，这时想办法找到活动的学生负责人说明有重要事此处会至关重要也算是个小关键了）虽然现在学校行政层也有些动荡，反映了问题不一定能得到迅速解决，但讲了一定有一线希望。其实我所在的系也面临师资不足的问题，我们在校长和院长午餐会上都有过反映，等了几个月没有动静，本以为没有希望了，但这学期听学妹说已经增加了两名老师，很是欣慰。中大这几天因为某些新闻可能已经造成了领导层不作为的负面形象，但我想说，还是有很多老师，很多教务都在坚持为学生着想。也许他们能力有限，没办法完全解决问题，但他们很可能在背后也和你们一样着急，等待着学院和学校的解决，所以不要轻易对你所处的系和学院的办事老师产生敌意，他们很可能也是身不由己。不过现在人员流动问题，加上新学院合并，整个学院大事杂事一大堆，领导和老师可能会因为过于忙碌和问题棘手而没办法，也可能因为还没有着手就离岗，你们得为自己负责而尽量去跟进和抓住一切可以发声的机会。不过一定要注意沟通方式。另外，多和有过类似经历的其他系同学沟通（是的，就是移动），毕竟他们在各种伤害中也通过行动为自己捍卫了一点利益，算是有一点成功经验可以借鉴。最后其实我想说下，虽然你们的系被撤销，但和新的其他学院的同学有的更多的学术上的交流和师资上的共享也算是因祸得福，虽然不太清楚你们原来的专业方向因为院系调整而损失了什么，但在教学资源不足，师资不好的情况暂不能改变的情况下，多多提高自己的自学能力和综合能力才是最要紧的。虽然专业没了，但是你还是中大的学子，你依然可以接触到其他系很优秀的同学，享受到中大的公共教育资源，还可以争取到校级的国际交换机会。如果你需要的资源中大确实匮乏多和其他学校的同学交流，在资源获取上也会有帮助。还有不要太去纠结高考分数和师生比。高考的分数不能说明什么，不要太介意原有的资源被瓜分，哪怕是小班，你也不一定会比大班的同学学得更好，因为更重要的是自己的听课效率和课后跟老师的交流，这些都是靠你自己把握的。打完才发现这是很久以前的问题了，不知道你们现在的情况如何，祝好。