英语口译考研就这个专业而言中山大学和广东外语外贸大学哪个好一些
广外。原因很简单，地理位置，广州相对而言做会机会和实习机会都比较多。口译不是闭门造车，需要去实践。这里的做会不是指做高大上的国际性会议，陪同口译也是锻炼人的。中山大学的研究生院在珠海，相对广州地理位置差一些。再说师资，广外这些年都可以与北外上外相媲美，师资肯定是很大因素的。广外有仲伟合老师，他是mti系列教材的编写人，经验丰富。中山我不太清楚，据说老师也挺厉害的。但是真的想做口译而不是混文凭，广外更适合。中山是211,985高校，听上去更好听。
楼上的@吴仁红师姐已经说的很详细了～我是广外在读的英文高翻本科生 学校师资确实是很不错的 如果有外事活动来广州也肯定是优先找广外老师去做翻译 所以老师们经验都很丰富广外不是985，211但是圈内人认可度都很高的 另外口译还是要看个人实力以及人脉圈子,学校能提供的都是资源和平台，修行得看自己加油～祝好！
广外，具体内容参考以下内容http://m.laonanren.com/news/2016-01/106941p9.htm
谢谢邀请。如果单从口译来说，广外的实力要比中山强。如果你要考虑其他因素，中山是综合型大学，学校综合实力要比广外好。男生要多些。 (◔◡◔)
广外。国内口译较强的几个大学分别是北外，上外，对外经贸，然后就是广外和厦大。
您好谢邀。个人建议广外。