如何评价中山大学2017年1月份的大英考试
大一新生答。B班C班倒不清楚，就A班的卷子而言……2017年1月3日，逸夫楼天台。望着楼下密如蚁群的人叹了口气，终于下定决心站在了天台边。“不，不要劝我，我意已决”“同学别啊！别一时冲动！平时分给你算六十分！”“……”“……”“你们立字据！(。•́︿•̀。)”
大一A班今天出成绩了，半个票圈都在抢着跳楼。其实我觉得还好吧。整张试卷都是按照四六级的题型出的，大家应该都挺熟悉。试卷上有很多课本原文，不过原不原文没啥差。听力很简单，关键看收音机质量；阅读量有点大，关键看阅读速度和筛选信息的能力；写作、翻译都随缘吧（关键看基础）；至于最多人说难的词汇选择题，亲测：只要平时下功夫绝对没问题！我每学一篇课文都把生词列在一张A4纸上，有空就查双语解释，一个学期整理了5张A4纸，私以为花的时间不多，词汇量提高了不少。20道题，80个选项，没有完全不认识的单词，部分单词记不清了，但是根据词根词缀可以猜出意思，词汇题总体没有压力。分数排名：97-4.7-2/28-2/208，老师给分很高。最后膜第一的大佬
b级班翻译题达沃斯论坛 瑞士阿尔卑斯山南部山脉脚下滑雪圣地  各种这几天刚好看新闻 就呵呵了
哈哈哈哈习惯就好
中大逸夫楼 一跳解千愁
作为b班一学渣，表示，考试全都要看人品连蒙带猜也做完嘻嘻都是人品
老师态度不错，笑容可掬，现场气氛良好，同学们认真严肃活泼和谐，场地洁净宽敞，阳光和煦，就是题目太难，下次会再来