中山大学和南方科技大学相比有哪些优势和劣势
中大是国家985工程综合类大学（去年985和211工程取消了），南方科技大学是11年才创办的理工类大学，中大的优势是学科齐全，文化氛围好；南科大的优势是学科紧跟时代潮流，比较有活力。个人感觉，如果给南科大20年时间，南科大有机会成为国内乃至国际一流理工类大学！
南科大是广东乃至全国“最具前途、最有潜力的高校”相对于传统211和985，以“建设世界一流研究型大学”为目标的南科大，可谓广东高校中，创办时间最短但起点最高、发展最迅速的。南科大打破“一考定终身”的招生制度，采取“631”模式综合录取：高考成绩占60%，学校测试成绩占30%，高中成绩占10%，选拔具有学科特长和创新潜质的学生。不同于传统高校，南科大有着独特的人才培养模式：①全英文教学，前两年不分专业，以通识教育和基础教育为主，待兴趣明确后，再自主选择专业；②实行书院制和导师制，有学术和生活“双导师”辅导；③南科大鼓励、资助每个学生到海外实习实践，参加国际会议、国际竞赛；④南科大还实行弹性学分制，四年时间内修够学分即可申请提前毕业；⑤本科生就可进实验室参与课题组研究。南科大2016届毕业生中约60%的人将出国深造，其中不乏入读牛津、加州理工、耶鲁、密歇根大学的。2017年南科大17名准本科毕业生被华为提前录用，年薪20万起。师资力量方面，目前南科大已在全球范围内引进约300名教授，包括院士14人、“千人计划”36人、“青年千人计划”60人、“长江学者”12人、杰青13人。院士、“千人”在师资中占比达40%，居全国高校前列！2016年底，南科大6个学科入选重点建设学科名单。这所高速发展的大学潜力十足，前途不可限量，可能老牌名校都会感叹“后生可畏”。中山大学是广东老牌高校有一百多年办学传统的中大，是教育部和广东省共建的全国重点大学，国家“985工程”、“211工程”重点建设高校，中山大学在全国综合实力排名第10，在广东省排名第一，属中国一流大学。中大目前有18个学科领域进入ESI世界前1%，学科领域数量位居国内高校第2位，其中有8个学科领域进入前0.5%，2个学科领域进入前0.1%。现有院士18人，长江学者特聘教授43人，杰青73人，高层次人才数量居国内高校前列。拥有8家直属附属医院，在国家医疗数据中心发布的中国最佳临床学科排名19个专科榜单中，共有7个专科进入排名前5，18个专科进入排名前10。值得一提的是，中山大学在2017年也发布了自主招生简章，面向全国自主招生。其中，中大计划自主招生人数不超过385人，分8个学科大类进行自主招生，学生可根据自身兴趣及特长填报1~2个学科大类。
中大是全国前10的大学，能够去到中大的人至少在高中阶段都是比较优秀对自己要求高的人，我觉得氛围也会更好，还是要看分数吧