在中山大学转专业是怎样的体验
真心觉得中大对转专业不是太友好。一来各学院放出的名额相较其他同档次高校算是比较少的，而且中大本身人就比较多。如果决定要转热门专业的话一定要早做准备，不能有一丝的松懈，要不断地push自己，同时要做好失败的准备。
我今年就是从物理学院转到了电子信息工程学院的电子信息类专业（要求绩点3.0+，高数成绩80分以上，还有一个面试）。算是从物理的苦海中解脱出来了吧哈哈，新专业也是属于真理工科，就业前景更好些。因此还算不错。我个人感觉就是如果想转专业，绩点一定一定要刷高！老师知道你非本专业的学生，不会拿自己专业的知识为难你多少。除了一些热门的专业之外如计算机，我大一去转的时候面试就考了一道编程的题目orz。像热门专业你肯定要看一些对应的相关教材学一下的。还有就是，在满足转入条件的前提下，按计划表上的考核方式的要求做！如果考面试，最好就是复习转入专业的知识。这次我就把数电模电疯狂看了一遍。面试现场结果就我一个人在疯狂复习高数+普物+电子技术的哈哈。考笔试的话，把参考书籍啃烂。大一想转计算机，就硬着头皮把全英的C++丛书过了一遍。结果还是因为成绩不高，面试表现差刷了下来。不过绩点高无疑是最最最重要的，我个人觉得如果纯绩点能到4.0的话。中大热门的岭院、软院、管院转入的概率大大提高。我就是知道这点在大二发奋学习把成绩提了上去，这次面试教授也是对我说了一句“成绩那么好怎么还想转出来”（怒装一笔，哈哈）。看到这个问题，也是大概分享一波经验吧，毕竟自己可是连续参加两次转专业的人了哈哈。不知道能帮到你多少呢？
我也想转呢…因为我是新建院系，说白了还是不对自己院系抱有希望吧。
狠一点，只要转不成功就复读。