为什么计算机系中大录取分数比华工高那么多
我严重怀疑数据真实性，16年广东南京大学投档线记得也就640多，中大能过南大投档线的最多也就岭院医学，计算机650+感觉基本不可能
2016专业投档线：中大计机628，华工计机606，华工计机创新班617
泻药。我不去检验你数据的可靠性，也不管这是不是钓鱼帖。(楼上说不可能过南大投档线的请看清注释，平均录取分数不等于投档线。另外，凭臆想也要下个结论，是要搞事情吗？）但我就问一下：为什么北大某些专业开得很烂，还不如普通一些985，但录取分数就是高了几十分呢？对于一个不想出省而想学计算机的人来说，能去中大当然去中大，去不了中大就看看能不能去华工。分数再高都没意思，无非找个学校读完四年计算机本科。爱去哪去哪，学校之间的差距没那么大，同学之间的差距倒是挺大的。以上。
你要知道，研究往年录取情况看平均分的意义不大。我就是16年高考的，同班同学有632去中大计科的，也有627到华工计卓的。据我了解，16届广东省中大计科最低620+，华工计科最低610+，相差10分左右。
中大计算机本科整体上比我工好华工的分数线官网上有公布，题主关于中大分数线的资料给个链接，大家鉴定一下？
听说过天河二号吗？
大部分人的想法也就是能上中大上中大，上不了中大上华工（我就是那个上华工的。。）而且，到了大学基本都是靠自学的了，不是说上了哪个名校就能敲开bat大门。总而言之，能上中大计算机就上呗，上不了，如果真心想读cs，那么华工cs是个不错的选择，但不管去了哪所学校，自律真的很重要