翻译硕士中山大学难考还是广外难考
作为一个中大翻院MTI的毕业生可以负责任地告诉你，中大的考研试题比广外要简单很多。从翻译专业的实力上来讲绝对是广外更牛更专业，但是中大这个华南第一学府的名片是将来找工作的黄金招牌。如果你铁心要做一名专业的翻译，那就选择广外吧。如果以后想在换工作或者行业的时候能够更加顺利，要高薪的时候更有底气，那中大绝对要比广外强不止一个档次。
都不太好考，广外的可能更难一些，因为分数线比较高一些。中山大学本身保送研究生的比例也不低，留给考研同学的名额不多，统考的报录比也不会特别高。
利益相关，刚刚通过广外MTI初试。客观地说，广外跟中大MTI都很难考，但难考的原因还是有点区别的。广外是MTI学科发起者，MTI秘书处就设在广外，从翻译教学实力及口碑来说是高于中大的，这也吸引了大量“懂行”的考生（毕竟广外双非）。我了解到的近几年的报录比是接近10：1，虽然招的人比中大多，但是报考的人也超级多！中大MTI也很棒，具体考录比我没有详细查证，但是本身自带名校光环，对于比较看重头衔的人来说很具吸引力，所以竞争力也大。具体情况还是要回到你自已本身，看你想要的是什么了。毕竟考研不确定因素太多，谁也没办法打包票说哪所更容易上，只要打好基础增强实力，无论哪一所都是好的选择。
泻药。我只是个本科生，这些不太了解。但应该中山大学的硕士容易考上。广外的翻译是名牌专业，英语也难一些。
报录比是中大难一些