名校冷门专业的毕业生都去做什么去了比如上海交大生物工程哲学等
生物工程什么时候特么的成了冷门专业了？！要是冷门专业老子当年会第一志愿报？！
复旦哲学系，师姐去了互联网当了两年运营后，想自己做点东西，辞职，开始了全栈工程师的学习之旅……零基础学习！师姐当时放话，别人能学我也能。复旦社政学院，师姐先留校当辅导员，去年国考去了教育部。有很多师姐考公务员，留高校，还有些师姐在各类企业。
有交大背景，不会差。
很大一部分来到知乎专黑生物
上海交大生物专业毕业的史炎，搞英语培训去了，还在《今晚80后脱口秀》说段子……
不算名校，普通211生物工程，女，当过行政，培训老师，特么当初还不如哲学呢，至少还可以思考人生
这是生物被黑的最惨的一次…
学园林的去做销售和中介了，学生物的去卖房了，学中文的妹子去做外围了，学市场营销的都去卖保险了
上海某985材料专业，卖保险
公共管理应该算是所谓的冷门专业了吧。武大可以算名校么?如果算的话，我来说一下。首先，大家定义冷门专业的方法就是，就业市场需求小，就业率低。这个就业率低是全国来看的，包括清北人复交在内的985，也包括二本、三本。学校不好又学了冷门专业的确比较尴尬了，因为客观来讲确实不好就业。更可怕的是，这些学校招学生的还多。我的感觉是即使是平时成绩不太好学长姐在大四也纷纷拿到了知名企业offer(当然这个和个人能力有关，他们中大部分人社工很厉害)，也有部分人考公务员、选调生、事业单位统考，另一部分出国或国内深造，这部分大约20%。我听过一位双非的同学说她们一个小专业90个人_(:з」∠)_，和我同专业，我们才25个。当时很心疼她和她的同学_(:з」∠)_想说，名校没有冷门专业。
清华大学电子工程系高晓松音乐人？脱口秀主持人？纳尼？你说是中分颜值担当？电子工程系在脱口秀主持人中也算冷门了。
没人说上海交大 @史炎老师？ 先做英语老师，然后去做脱口秀，也挺成功的。
我认识一个，某省理科高考第二名，进了某985生物基地班，毕业后卖仪器，收入还可以。
我认一个，本科南师大，研究生上交，食品专业。统一管培生7500月薪+提成。
上海交大哪有哲学
考上海的公务员
我认识的考公务员了
现在很多专业与就业都不对口，哈哈，专业冷门的问题就不存在了。
四大里见过不少