中山职业技术学院怎么样
近来收到很多同学私信，也问到很多其他的问题。针对这些问题对原答案有一些添加和修改。本人就是这个学校的学生，16级的，就读经管学院会计专业。或许回答晚啦，但因为是自己的学校，所以想让大家了解！中山职业技术学院是经教育部备案、广东省人民政府批准成立的一所公办全日制专科层次普通高等学校。学校筹建于2005年，2006年6月正式挂牌成立，2010年6月顺利通过教育部人才培养工作评估，2013年11月被确定为广东省示范性职业院校建设单位。上学期领导来我们学校听课，考核教学成果，我们学校得到很好的成绩学校的环境也还是可以的，不算大也不算小。基本大学有的我们学校都有。1.中山职业技术学院属于3A，主校区位于东区，还有三个分校：小榄学院（经管学院会计，旅游管理，工商管理，电子商务），南区电梯学院（机电工程学院），沙溪服装学院（艺术设计学院）师姐是经管学院的，经管的问题会详细说明，其他学院只是说个大概而已，不能深入说明2.学校在吃住方面真的不错！  别的不说，宿舍有空调！有空调！有空调！很多本科学校都没有呀。我当时选这个学校很大原因就是因为有空调，每月每人7度电补贴，所以冬天基本不用交电费。 上学期本校教学楼宿舍楼的免费饮水机都被学校清走了，现在吃的水需要钱。而洗澡的水本来也是免费的，上学期也在浴室装设备，本来以为要扣钱，结果只是把卡放在上面激活热水器而已，不用扣钱。所以洗澡水依然免费。学校东区食堂三楼。一二楼学校师傅做饭（一楼设有小卖铺糖水铺），三楼由外面店铺承办（盖浇饭，烤肉饭，冒菜，贡茶，猪脚饭等）。一楼大概5元，二楼8元，三楼10元如果你真的很穷，一楼两块钱的纯粉面就可以让你吃饱食堂一楼外面也有店铺承办：烤鱼（聚会优先考虑），烧烤，面包店学校西区食堂二楼可打火锅：租一个火锅好像20还是30，鸳鸯锅好像40（蔬菜自己去外面市场买）学校奶茶店：东区（阿珍阿朱，黑龙茶），食堂三楼贡茶，西区x栋三楼益杯馆学校马路对面有小吃街，便宜又好吃，比食堂好太多了。尽管不时有城管去关顾，但是小吃街都会顽强活下去。3.学校有经管学院，机电工程学院，艺术设计学院，信息工程学院，创业学院（我是经管，主要回答经管）经管人数几乎占到全校学生人数一半，而且经管专业中，会计和金融管理是最热的，我们中财老师说会计录取分也最高。就拿我自己来说16年高考，文科410，差7分就上本科线。而我班里另一个同学，则是超二本线也报了中山职院。所以不时对自己分数有信心的同学，请不要轻易报考这两个专业学校每学期会安排一些专业的同学去分校学习。去分校主要是去叫企业来给我们上课或者去企业学习。经管的是去小榄学院，机电的去南区学校，艺术设计会外出写生和去沙溪学院。（师姐这学期在小榄，会计实训课就是大信会计事务所的工作人员来给我们上课，叫我们做账）4.交通便利。门口就有公交站，中山站在东区（滴滴过去十几块），中山北站在石岐区5、学校治安情况是不错的。学校有专门的保安队，而且宿舍是宿管是24小时值班，每周检查一次宿舍，不允许有违规电器6、学校偏不偏僻？不偏僻，介于偏僻和繁华的边界线。公交大概15分钟就可以到大信远洋商业圈7、勤工俭学。校内兼职：宿舍助理，食堂助理，学生助理。宿舍助理：15元/h，建议要做宿舍助理的话要加入宿舍部，宿舍助理每学期也有外招。但是前提是部门人太少，而且一般有工作也是先考虑部门内的人。宿舍助理的好处在于周末可以值班，而且一值最少就是4h，最长值12h。你就知道一个周末班真的很赚钱食堂助理：15元/h，最大好处就是包吃，而且一般到了大二要退出膳食部，食堂的助理工作也可以保留，食堂方面喜欢留有经验的。学生助理：15/h，帮老师处理工作之类图书馆助理：15/h，整理图书，在各图书室值班8、宿舍。本校基本都是男生6人间，女生7人间。只有少部分是四人间。还有一部分是10人间（给贫困生居住的，有人想住也可以去申请，毕竟费用便宜） 小榄分校这边是上床下桌，大部分4人间，女生有部分是6人间5人间。9、好多同学加我都说到学考这一说。师姐当年并没有学考这一说，都是高考进来的。当然也有部分是自主招生进来的。