在下本科上海普通21118年考研目标定为复旦上财还是中大
有实力而且自信就复旦（不过看了今年的分估计你可能会打消这个念头了，目测400or405的线了），中大和上财的话就分地域了，想来广深就中大吧，上海就上财
看未来发展的地域吧，如果未来还是想在上海发展的话，建议复旦或者上财，复旦除去本身的要求很高之外，竞争压力确实也非常大，如果想考复旦，一定要做好充分的准备，相对来讲，上财竞争激烈程度就会小一点；如果未来的就业地域在广深一代的话，建议中大或者华南理工会比较好，当然竞争激烈程度也不容小觑；如果考虑北上，中财、外经贸、首经贸都可以考虑，难度依次递减。
上海普通211，上海大学吧？尽量选上海本地学校吧，离得近方便，复旦和上财选吧。如果是外地户籍就选复旦，复旦研究生毕业如果在上海找到工作很快就能拿到上海户口。如果是上海本地人，选上财吧，专业类院校。
这个题感觉有资格回答一下，如果未来想留上海发展，肯定是复旦或者上财了，中大在上海并没有很大的知名度，如果未来愿意留广州深圳，中大也是很好的选择。就考试难度而言，复旦肯定是最高的，不知道你是想考管科还是转专业，其实如果你本科绩点很好，最好的路是保研，复旦管院每年都有夏令营。如果转复旦金融专硕的话，考试竞争会非常大，如果考复旦管科的话，复旦管科只有硕博连读项目，没有专硕项目，而且硕博连读转硕要四年，你需要考虑清楚。
欢迎入坑复旦金专，考不上那只能上财，中大就算了也不是看不起他，不知道你是上大还是华理，如果想认真复习考研不弄个复旦没道理的，只想混一混上财基本也考不上还是选你本校吧。
楼主和我情况基本一模一样啊，我也特别想考复旦金融专硕，现在大三管理科学专业，普通211，你在上海有优势，（不过现在复旦好难考啊，400分以上一大把 ）
我觉得核心还是你能考上哪吧……这个东西每个人水平都不一样
嘤嘤嘤你们为什么都要考金融（｡ò ∀ ó｡）我想考金融纯粹是因为本科学的金融，但是太多人考金融导致金融好难考呀(ง •̀_•́)ง我已经开始纠结要不要考经济了