听中大的雷传平老师上课是一种怎样的体验
今天刚刚考了试雷老师的课其实是很有深度的头几节课很雷人后面的干货挺多的还是不黑放帅照一张
出了成绩后再回来答。（教务系统一如既往zz，只能看到分数，不能看到排名什么的，残念）雷老师是有合作公众号的，叫哲商道，现已改名（忘了改名后叫什么了，好像是广东xxx协会？）总之即将学医学伦理的同学们好好听课。大多数学生都没有系统地接触过哲学导论课程，所以一定要抓住免费的机会。（另：实在没有时间听课的，担心考试过不了的可以看下面两本书中与考试内容相关的章节）《伦理学与生活》，电子书约470面医学伦理学经典案例（第4版）(（美）彭斯)【电子书籍下载 epub txt pdf doc 】当然这两本书当入门也挺好。哈佛公开课《公正》（也有同名的书）也不错，且看且珍惜（老师有推荐书单）—————————————略微改动措辞的原答案——————————————课程内容:医学伦理头两节课瞎吹比较多(恐怕是为了吸引注意，刻意把观点说的偏激一些)，后面进入正题了就比较认真了。上课内容和我看的批判性思维/哲学导论课本质上差不多。因为是在上课，而且得按学校要求办事，所以会按照道义论，功利主义的逻辑慢慢解释。至于老师本人品质如何，不予评价。毕竟上课也只能反映出一个方面而已。给分普遍偏低是正常的，因为能独立学习并思考的学生不多。
那时候嘛课程安排很奇怪下午是雷传平的医学伦理学晚上是王意迦老师的中国传统伦理每周最期待的课和最恶心的课竟然是同一天唉怀念王老师