报考心理学专硕想在西南大学华中师范大学中山大学华南师范大学中选择一个作为目标
首先谢谢Sumon 邀请。楼上Calliope具体回答了的问题。比较准备的录取情况和分数。专硕各大院线都是自主命题，你在7、8月份之前，按全国统一大纲347的11门书准备，在8月份开始第二轮复习的时间，先给自己一个摸底考试，结合自己的复习情况，再结合这4所院校17考生的录取情况和录取分数，再定院校不迟。谢谢我的回答能够帮到你。
这几所院校中，如果单从心理学专业实力来排的话，依次是：华南师大、西南大学、中山大学、华中师范大学。如果从院校综合实力和知名度来排的话，那肯定中山大学是第一位，然后大概是华南师大、西南大学、华中师大这样。2016专硕录取情况和大致分数线：华南师大：40+，340+西南大学：40+，350中山大学（第一年招专硕，还没有录取结果）华中师大：30+，340注：专硕全部都是自命题，所以分数不能简单横向比较。也就是说，西南大学的分数线虽然比华南师大高，但不代表它就比华南师大好考。
这个月勤思会有这几所院校的开学典礼，具体的会介绍院校近几年的真题难度分析以及复习计划和成功学员的备考经验。下面是讲座链接，记得去听。https://ke.qq.com/course/172979
中大的，初试370以上才相对稳妥，专业课题目不难，注意实验的积累。另外学好英语，政治实在不喜欢也力求过线。明年应该是60分的单科线了。