如何看待中山大学决定将大一新生回迁南校
我是2014级中大学生，大一大二在南校，之后迁到东校。2017-2018学年的第一学期开学第二天，我的朋友圈里几乎所有的南校朋友都在发：食堂停电，大家拿着手机吃烛光晚餐；提前一节课下课的同学也根本没有饭吃，因为新生太tm多了，军训结束的又早。到目前为止，西区的原西苑宾馆正在改建成宿舍，旁边的餐厅也正在改建成食堂，南门附近的紫荆园也正在改建。是的，“正在”。除此之外，让人体验感很差的还有：宿舍楼连续两天停电，快递点爆仓（取快递要排很久队且摆放混乱），图书馆位置不够，排水系统太差等等。有人发朋友圈说：“除了宿舍能住下南校什么都没准备好。”作为一个迁到了东校的人，我在上个学期还是真切地觉得南校很棒，生活环境舒适，并且很有学术的氛围。然而现在，那个中大南校估计只能永远存活在回忆里了
主观上珠海狗很羡慕甚至有一丝嫉妒下一届的师弟师妹。因为南校的文化氛围和资源不可比拟。客观上觉得没毛病。我们只是没有赶上好政策的时间，让以后的学生在南校度过一年其实挺好的。另外，社团其实没有我们想的那么重要。社团延续也是。如果有能力做好，那么没问题。
南校外的师兄们要再多等一年师妹才来到（摊手）