2018年三跨想考中山大学心理学研究生有什么心理学考研辅导班的推荐吗总部在广州的最好啦
你好，我来分享2017年一战中山复试被刷的经验贴：2017年中山大学专硕招生情况，2016年十月出的简章是招收15人，在初试34人进复试的情况下，最终没有出现扩招的情况。本人二本院校心理学专业，大四下学期准备考中山大学心理学研究生，考试内容参照347大纲以及全英教材《psychology》和高定国老师译的心理学统计方法，当然中大心理学考察的不仅有扎实的基础还有灵活阅读文献能力，如果顺利通过初试建议准备复试的时候着重提高文献能力。关于备考专业课：建议暑假前过一遍347教材的指定参考书目，这样利于你知道各个教材的知识点，一旦中大的指定英文教材有涉及，你就可以先打好中文基础，再去啃一遍《psychology》就不会那么吃力了，在九月中旬就开始过真题，过英文教材《psychology》，这样有利于对考点的加深。统计部分我是先嚼碎了张厚粲老师的《现代心理与教育统计学》，因为张厚粲老师的是国内的版本，看起来简单易懂，适合国内阅读的思路，而高定国老师翻译的那版也相当不错，只是在张老师的基础上叫法和深度上有所加深以及拓展。统计学真的很重要，考场题量很大，统计知识掌握的越熟悉在答题上就约占优势。重要提示是历年真题真的很重要，每道题可以细究会有惊喜！关于复试：复试时中山最关键的部分，复试流程是第一天笔试（中文笔试＋英文笔试），中文笔试一定中文答题，英文笔试英文答题，违者零分！笔试内容是关于文献阅读能力的，大概内容就是写综述、写结果、写讨论以及文献需要改进的地方等等。笔试完了之后抽签决定第二天的PPT报告顺序，当场发放三篇全英核心期刊文献（一篇发展心理学、一篇社会心理学、最后一篇记不清了）。第二天的面试包括口试、PPT报告和自由提问。非常重要！！！非常重要！！！非常重要！！！（重要的事情说三遍！！！）口试的情况大家水平都差不多，PPT报告一定要准备PPT，逻辑清晰，表达清楚！（我就是在这里栽了坑！）一定不要紧张！第二天的面试全程只有十分钟，多一分不多，少一分不少，有专门的记时人员，一定要好好把握！综上所述，想考上中山大学的研究生是不能靠运气的，每一个环节都要打起十二分精神，笔者止于复试，有一定客观原因有一定主观原因，希望学弟学妹不要踏入后尘，考研的路上本来就孤独，与诸位共勉！
不知道你要考学硕还是专硕，就了解的情况来说的话：学硕大概实际招生15名左右，专硕是20人。分数的话大概是360+。其他的信息可以私聊我，或者在评论区问我。至于辅导班的话，我觉得师资和教研室的专业程度最重要，还要看一下成功学员。
第一个口碑很差，第二个我报过，又贵又差。
你是考专硕学硕呢，中山大学复试耍人比较严重，而且又新增了英文参考书，专硕的话是今年招了第一届，复习的话可以参考学硕。
好像没有听说过总部在广州的辅导班，现在有很多辅导机构都是有视频课的，可以选择视频课的方式来学习，而且选择辅导班最重要的就是师资，成功学员这两个吧。
总部在广州的？貌似还真没有哎。。。或者我孤陋寡闻了？！不好意思哎。