18考研想留在广东跨专业考法硕非法学应该怎么选择学校中大好还是暨大好疑惑好像学费也好贵
中大法学院实力毋庸置疑，全国前20。暨大法学院和华工法学院的实力，虽然一文一理工，但说实话，这个实力要按通常的标准（科研实力）来算，华工在上。而这个科研实力，大多也是按师资的学术能力计算。但总的来说，暨大法学院也在那全国前80几个知名实力法学院范围内，毕竟全国几百个法学院，也不错了。还有，随着原本一直在北方留任的几个法学届大佬级人物要离开去南方，各大法学院纷纷抢人，今年暨大斥了巨资请了某民法超级大佬过来，听说只带保研生，但也说明学校很重视提升院实力了。
强答一波。17学硕考研失败，二战打算考广东法硕，已放弃中山大学（太好，二战求稳）在纠结华南理工和暨南大学。法律非法学 华南理工的报录比大概是4:1，录取均分350+，听说英语考的是英语一？？？暨大录取均分我看也快到350了，学费一年2W。如果你有实力有信心就去考中大，中大毋庸置疑。接下来是华南理工，毕竟有985的牌子，但我看到英语要求比较高就有点不想考了。暨大收分和实力方面也还不错但是学费确实好贵啊……我要不要换个深圳大学什么的？？？我也很纠结其实……
中山大学首选。
法硕非法本来就很鸡肋的专业，考试难度也相对不大，建议选名校，越牛的越好（具体参考学校排名）  专硕学费都贵的，奖学金什么的也不多，选择了就去读吧！
不好意思，对广东不太了解啊。但是报考肯定要了解该学校往年招生人数，上线人数，报考人数，是否需要调剂等因素，再做选择。