华南理工大学未来会超过中山大学成为华南第一高校吗
如同网上很多人所说的阶级固化一样，其实大学早就阶级固化了，后来者即使砸钱，能砸成TOP级高校的很少见，当然也有例外，香港科大，南科大待定
泻药，不会。回答武大和华科，我还是会……
谢邀，不会。
很有可能呀，2017年后华工突飞猛进现在感觉华工的目标和定位比中大要高呀。见华南理工广州国际校区这篇推文：Hello，大家好 我是华南理工大学广州国际校区 2017年3月15日 教育部、广东省、广州市、华南理工大学 四方共建华南理工大学广州国际校区协议签署 这一天，我诞生了 部省市校四方共建 这样高规格的多方合作 在中外合作办学史上还是第一次噢 时间过去了10个多月 可是很多人对我还不太了解 所以，今天我想跟大家做一个自我介绍作为华工建设世界一流大学的新增长极 我的首要任务是 扎根中国大地办社会主义大学 为国家富强、民族振兴、区域发展 培养德才兼备、全面发展的学生 我希望从这里走出的你们 是具有国际视野 国际引领力、全球竞争力 和家国情怀的顶尖毕业生 提前告诉大家一个好消息 今年我就招研究生了，计划2019年招本科生 将逐步实现12000人的办学规模 想来华南理工的小伙伴们 你们的机会又增加啦 不过，你们要先让自己足够优秀哦我有一个远大的理想 瞄准世界科技前沿 集聚全球科技创新要素 瞄准攻关世界性科学难题 针对国家、广东、广州 当前及未来20年发展重大战略需求 进行学科布局 我与全球排名前100、学科排名前50的 世界一流高校（学院）合作 将建设先进材料、人工智能与高端制造 生物医学工程与生命科学等 若干学科群和研究院为了实现这个理想 我将引进两院院士、长江学者、国家杰青等 高端人才 我还面向全球招聘，延请大师“大咖” 重点引进诺贝尔奖获得者、欧美顶尖院士 世界前50名大学的资深教授等 国际一流人才团队和中青年领军人才 如果你是他们中的一员 欢迎随时联系我地处改革开放前沿热土的我 将是完全开放的 不仅对合作伙伴开放 对所处的广州、广东这一方水土开放 更面向全国、全球开放 我将积极主动 融入区域和国家经济社会发展中 为新时代奉献新作为 书写华工新辉煌作为华工“一校三区”的重要组成部分 未来，我将建成一座中西合璧 智慧、现代化、生态唯美的国际化大学校园 在吸收借鉴国外先进经验的同时 也会融入华南理工深厚的历史底蕴 将学校的优良传统发扬光大 也让中华文化在碰撞交流中 绽放耀眼火花在新的历史起点 欢迎广大师生校友 和关心支持华南理工发展的每一个你 都能加入到华南理工大学建设世界一流大学 乃至中国高等教育改革发展的征程中来华南理工广州国际校区微信公众号：你好，我是华南理工大学广州国际校区，请多多指教
不会 求别招黑
各有各的优势学科，没必要这么比。不过华南理工比其他几个确实这几年上升很快，分数也越来越高。发展空间比较大。
名气不大可能，实力是有可能的。精度早就超过了。
肯定不会，题主你自己去看看双一流大学学科数量和学校拨款，中大拨款全国第五，广东省政府给中大拨4亿，华南1亿不到。中国大学发展是要靠财力的，感觉不但追不上，而且差距会越来越大
想多了，等华工升到top15,中大估计已升到top5了
不会，但差距会缩小，排名相差几名。
你才开玩笑吗
不会（这么说我工好吗……2333）
东南大学会超过南京大学？天津大学会超过南开大学？
谢邀，不会。
不会，贵校比中大差两个档次