求分享中山大学马哲硕士的参考书目
考研是科目有　　（1）101 思想政治理论　　（2）201 英语一、245 德语　　（3）620 西方哲学史　　（4）811 马克思主义哲学（包括马哲原理和原著）　　复试专业课：S1135001 马克思主义哲学史（包括西方马克思主义）推荐复习书《2018中山大学西方哲学史考研专业课复习全书》二、考试范围和参考书目　　620西方哲学史古希腊罗马哲学、中世纪哲学、近代经验论与唯理论、德国古典哲学。　　811马克思主义哲学（包括马克思主义哲学原理和马克思主义哲学原著）包括马克思主义哲学原理和马克思主义哲学经典著作两部分。前者主要包括马克思主义哲学的基本概念、命题和思想，要求考生适当了解这个领域的学术讨论及其进展情况。后者主要考察考生对最基本的马克思主义哲学经典著作的掌握情况。其中马克思恩格斯部分占有较大比重。　　S1135001马克思主义哲学史（包括西方马克思主义）要求考生了解从马克思恩格斯经俄国马克思主义哲学到中国马克思主义哲学的整个马克思主义哲学发展史；以及西方马克思主义的主要理论派别。三、聚英考研网推荐参考教材　　《马克思主义经典著作选读》 作者：中共中央马恩列斯著名编译局马列部 出版社：人民出版社　　《马克思主义哲学史》 作者：黄楠森主编 出版社：高等教育出版社　　《马克思主义哲学原理上下册》 作者：肖前 出版社：中国人民大学出版社