金融本科考研选择应用统计硕士还是数据科学硕士
首先声明我是工科生，虽然是计算机软件相关，但亦不是从事大数据或者数据挖掘方向的，所以就说点浅薄的见解。统计学和数据科学，难度上因为两者我都没有很深的接触，所以暂且不讨论，不过数据科学可能涉及到编程的地方会比较多，如果你对编程实在提不起什么兴趣的话，还是要仔细考虑一下的，另外就是两者都需要很深的数学功底，这就意味着都不会很简单，这一点必须有心理准备。两者比较来看：统计学更偏向于数学，数据科学更偏向于计算机科学。前者更倾向于论证数据的本质，主要解决：为什么；后者更倾向于分析建模，从中找寻价值并给出解决方案，主要解决：怎么做。如果你想更具体的了解两者的联系和区别推荐你去看看大卫·汉德先生的《Statistics and Data Mining: Intersecting Disciplines》，论文用整整一篇来讨论统计学和数据挖掘的联系和区别，还有大卫·多诺霍先生的《50 years of Data Science》（数据科学50年），这篇文章非常有名，在文章中多诺霍教授具体阐述了数据科学和统计学的不同点，还对数据科学的前景和方向进行了预估。从手法上来说就是：Data Science=Acquisition&Storage+Analysis+Computing（这里的算法更广泛，不仅包括统计学的算法，还可能包括了数学建模方法和数据挖掘算法等等）Statistical=Statistical Analysis + Computing再说考研，因为我不是两者中的任何一门的考生，所以对这两个学科的学校专业水平和热度也不是很了解，而且看描述题主也已经有了目标院校，所以这里就抛开学校不谈。复习上来讲，数学一和数学三有区别，但也不是天差地别的那种，只是偏重不同，数一的内容多而且杂，数三也有一些自己特有的内容，但两者的公共部分还是居多。所以我推荐……下面是广告时间……（不过十几年了，口碑都在这根本不需要我打广告）1、高数上选择用张宇、汤家凤或者复习全书，跟准一个人用他们的全套教材（辅导书+习题集+模拟卷），如果开始觉得难度大可以配合视频看。本人用的是宇哥的教材，复习全书后来买了大概也看了两遍，宇哥的18讲里面数一数二数三的内容都有，分章标注了出来，对于你本身拿不定主意考数一还是数三，所以可以先买辅导书看因为内容都包含在内，所以不用担心临时换科目而浪费了资料的钱，在决定考试科目之后再去买对应的习题和模拟题。汤神的材料没买过，但是看过他的讲历年真题的视频，也关注过他的微博，讲的非常好，基础而且思路清晰，没有很多非常炫的手法，就是一步一步脚踏实地的做，而且他的为人非常正直，也是个不可多得的名师。虽然两人偶尔都在视频中用某个老师怎样怎样互相调侃过，但是不可否认，两人都是非常好的老师，不过即便两人都非常好，也不需要同时跟两个人，一套教材看三遍的效果绝对要大于三套教材各看一遍。推荐你可以去搜索一下两人的导学课程，看完以后，你觉得谁的风格更适合你，你就可以选择用谁的教材。2、线性代数，永乐大帝的线性代数辅导讲义，公认的线代王，不解释。3、概率论，没考过，不谈，同样可以考虑用宇哥或者汤神的教材，或者你再咨询一下考过概率论的同学的意见。4、英语，抓住真题不解释，模拟题少做或者不做，不论英一还是英二，把两套试卷的10年真题都买了（英语二应该没有10年，有几年就买几年），死扣阅读，把里面的所有文章所有题目所有单词都弄明白。等你能做到把里面的任何单词、任何句子、任何题目拿出来你都明白是什么意思并且知道怎么做，你就可以毕业了，之后作文背一些范文或者模版就足够有资格上考场了。5、专业课的话，我不知道你要考什么，不过自学python和R语言如果不是你的初试或者复试专业课考试科目的话，从功利的角度上讲对考研意义不大，即使是复试的面试，如果没有项目和研究的支撑（尤其是自学大数据或者统计这种，没有人带，自己很难找到足够且合适的样本去做研究），如果仅仅是学了语法，那么自学的这些东西最多也只能说比没有能强些，但对导师依旧不会有加分，自学的再好在印象中也是不如本专业的学生。莫不如把多数精力放在你要考得专业课程上，争取初试得到更高的分数。
楼主我跟你一样，金融本科，准备往数据科学、人工智能、量化方面发展，感觉需要加强一下数学，然后很多计算机专业本科课程都需要补一下，然后多看看相关的书籍