在中山大学中文系珠海就读是怎么样的经历
看到这个问题下面的回答，有些同学一定不解。中文系珠海？是什么？怎么样？我想说，我们这个系是很温暖的一个系，个人来讲偏爱这里的环境。在这里，你有和已经成形的大学院系不一样的故事。和人一样，需要经历，只有经历才有资格说话。网上很多人把中山大学珠海校区黑的体无完肤。在撕逼乎把我系黑的体无完肤当然可以理解。(不过，谁当面黑的话，我还是会翻脸。)会来到这里的同学，为你们提供点资料，如果能在珠海相遇，那是缘分。1.首先，我们来说说招生。中山大学中文系分为中文系(珠海)和中文系(广州)，二者分开招生。除了少数几个省，比如说广东省，全国大部分省市都是单独招生。这意味着，有些省份想来中大中文，可能只能来广州或者珠海其中一个。在报考的时候请注意看清楚你所在省的中文系的后缀。2.说说生活。在中珠生活了那么久，觉得这里的发展确实落后了。校区周围的城唐家湾是个古镇，与世隔绝的味道充满着，而繁华的商业中心则需要坐上约一个钟的车程以外。校园里有简单的，能满足基本需要的小商业中心。三层楼。三个食堂也够吃了，不过荔园拖了那么久还没有开张。外卖就有些少且贵。在这里，十天半个月可能也不会外出。有点安安静静读书养老的样子。3.师资力量有匿名回答说我系建立的时间和背景大体上还是挺对的，具体的我也不太了解。本系主持教学工作的是朱崇科教授，本身研究领域为华文文学，研究鲁迅。具体可以去微博或者百度看详情。系里比较有份量的老师是刘志容教授，张文树教授，木斋教授，以及新来的屠教授等三四十名工作人员。刘老师来自复旦，目前负责开设现当代文学史等课，老师讲课平淡却又有干货。张老先教古代的作品选读，老先生好古，平日，约我们吃饭，新年了还发糖。亲切。木斋老先生来自于吉林大学，教了我们古代文学史的课程。上学期教了诗经部分，这学期卡在古诗十九首。水平，平心而论，我个人保留意见。先写完作业考完试再说。其他的课程，别的中文系有的我们都有。没有的我们也有！说些有印象的。书法课和诗经导读，前者是姚友毅老师开的，可以看作书法概论。后者是何映涵老师开的，老师台湾来的很有特点。这学期变成了花鸟画和史记选读。整体上来说，我们的所有老师都很用心在教书育人，努力了不一定有收获，可有收获的人一定努力着！另外，多说半句所谓十年树木，百年树人，一个新的院系的建设也如此，作为开一代新气象的创业者，我们系有博大的胸怀，开放的姿态，谦卑的态度，加上博学，审问，慎思，明辨，笃行。很快就会有建树，毕竟中山先生定不欺我也！4看了新添的几个回答。更新以下几个问题。1.来这里会后悔吗？这个问题回答我估计目前在读的会是一半一半，很多事看命。你要有一颗对大城市一颗放荡不羁爱自由的心来，奉劝你想一下再来。而如果你觉得自己热爱中文需要一个平台，我系擅长的是现当代，古代兼有，资源什么你想就会有，很多你想有都会有。2.课程水平怎么样？实话说，我们很多老师的确新手，大家在一起探索，但是至少都是博士，所以知识绝对够。至少比刚入大学的高中生强，(没有贬低的意思。)大学，靠自己多。老师有些问题可能还没你看得透彻，教学相长很棒！3.为什么匿名？你是谁？我取匿，怕李鬼！4.有问题可以咨询你吗？来者不拒。希望能帮到你。
未完待续。在中山大学待过一段时间的无业游民路过。要说中山大学中文系（珠海），我们先看看中山大学珠海校区。百度你会发现：https://www.zhihu.com/question/27631107中大珠海校区到底对于中大来说意味着什么? - 大学 - 知乎一直到现在都不懂珠海校区到底是怎样的存在啊。。。_中山大学吧_百度贴吧中山大学珠海校区的悲哀 - 搜狐社区还有一个叫做名存实亡的帖子已经被河蟹了。希望那些高考后考虑中山大学的考生们 注意以上这些。中国语言文学系中文系（珠海）这个学院同一批珠海屁股后缀珠海的院系一样，建立在2015.92016夏季开始招生。是的，你没看错。在2016年，中山大学新建了一个叫做中文系，她就是屁股上后缀着（珠海）的中文系。事实上来自马克思的经验告诉我们，我们没有必要去给一个新生事物抹黑，只需要善良而又关切的看待她。坊间有言，她乃是个性的产物。从诞生她就注定是个而不平凡却又无奈的孩子。故事要从新的校长到任接管逸仙魔法学院开始：新官上任三把火，新校长带领着中山大学全体师生喊着响亮的号角要迈向国内一流大学的方阵，在这个宏大的背景下学校决定建立一堆XX系（珠海）而她——中文系（珠海）便诞生了。

大一。其实本来没想过会来珠海。原来也有很多不安，很多顾虑，想着这么一个新建的院系，师资方面一定不好吧可是因为分数限制还是来了这里。但是必须说，真的越来越喜欢珠海这个城市，越来越喜欢中大，越来越喜欢我们这个新建的院系。缺点肯定有，课程体系不够完善之类，但是只就读体验而言，老师们都很好，很负责很用心，行政的领导也相当亲切温暖，没有一点摆架子的官僚主义的气息。系里会经常组织一些文化考察的活动，带学生去惠州，肇庆，潮汕等地区游玩（真的是一个相当有钱的系呢哈哈哈哈哈。不过也可能是因为现在只有两届学生，人比较少，组织起来比较方便）反正就是很开心啊，让我们见过更广阔的天地。至于教学方面，老师讲课都不错（虽然有些课的确有些无聊(&gt;_&lt;)）不过讲真的，中文系，有些人不用听课依然可以强大到让人佩服，不仅仅体现在绩点上。事实上中文系的学习主要看学生的日常阅读，写作和思考。差距一般是在这些方面拉开的。那些自己学得不怎么样就把责任全都推到学院身上的人emmmm  是非常不实事求是的问这个问题的有可能是想考我们这的学生？？如果有犹豫着要不要报考我们系的学弟学妹们，你们的师姐想要告诉你们我不喜欢2018级哈哈哈哈哈哈哈因为想成为我们的师兄师姐的唯一呀因为想永远被老师们捧在手心呀嘻……嘻嘻嘻所以，你们爱来不来（哼，傲娇脸）因为怕自己的知乎号被同学发现所以可耻地匿名了 
无意间看到这个问题，内心复杂。三个字，观望中。平心而论，古典文学方面的课程构建还不是很成熟，课程内容偏重于讲史和鉴赏，声韵训诂类的课程尚未开设（将来也不一定开），诗词写作也没影儿。总的来说，系里虽然没有明面说，但看得出来研究重点偏向现当代文学，而目前相关的课程质量见仁见智。如果你有志于中国古典文学，近几年考生或许知道该怎么选择了。（嗯？）成事在人？Maybe...不过不管怎么说，毕竟新系，还在成长，所以，未来可…可期？失敬。顶锅匿，勿拆。
不想匿，匿名很怂。我从前对这个院系怀着深深的热爱，想亲手把他变得更好。现在热爱依然在，把他变得更好就不用自己动手了，但是他肯定会越来越好的。一个从无到有的院系肯定会越来越好，什么都比0多是吧。这个院系很温暖。说实话对于一个本科生来说，您的才华真的需要那么多培养吗？您真的觉得耽误您了吗？您的天赋才华强过这些老师中的某一个吗？您要是真有上文那些本事您应该在北大中文系深造。所以在师资其实够用的情况下，一个温暖的集体能给予你的，要多过所谓的我们院有几个远在天边的大牛。系主任、书记们、辅导员都很开明，他们真的有关注学生在想什么，在对比现在授课内容和他们上学时的差别。我想当第一批青年教师成长为教授的时候就是珠海中文成熟的那天。我不知道别人的导师怎么样，至少我导很牛逼，尽管她还是个科研岗位的青年教师。加我微信的都知道我懒且丧，沉迷反鸡汤无法自拔，不是一个正常人，所以我可能不能代表广大人民群众的观点。在这里说下在我眼里的缺点，珠海中文的最大缺点可能就是在珠海。唐家湾镇是一个镇，所以比较荒凉。没有k记m记中的任何一家，出去玩实在是太不方便了，真的。而且就算出去玩，珠海的商场说实话没有什么太好的牌子，可能是珠海的大佬们都去澳门，那里什么都有。划重点，珠海是一个文化荒漠。假如您喜欢underground，您就会体会到不得不跑广州或是深圳的live house的窘境，宾馆挺贵的真的。假如你爱学习，喜欢清静，那珠海很好很好，假如你和我一样喜欢跑出去浪浪浪，那确实不是一个很好的选择。当然，对于大部分外地考生来说，你可没得选。
还行……大概在哪里读书都差不多比如很多让人叹气的集体活动……（行政）比如没什么体系章法可言的教学体系（课程设置）……比如半数左右让人叹气的老师教学能力……和互相折磨的师生评价体系（学监对教师的态度）……可惜好像只要有人群 以上的种种抱怨都是不可避免的……我想……———————补充一个……令人窒息的政策制定……充分体现管理者对教员和学生的无限折磨……
我在中大中文系（广州）读书，珠海中文和广州中文方向不大一样，未来怎么样不知道，但现阶段师资不完备，现在他们都是有什么课上什么课。另外要注意一下去年有的省是只能报珠海中文不能报广州中文的，一定要注意招生信息！！！