考研英语如何考到85总分四百加
『从普通大学到中山大学，你要走多远』一、考研成绩最激动的事情莫过于终于轮到自己写经验帖啦，我会好好回报大家的，毕竟我也从其他前辈那里受益良多~话不多说，上成绩：政治74 英语 85 专业理论 107 专业实务 140 总分 406 排名 3 复试具体成绩没有公布，总之总排名 4，复试由于和在职统一划线，复试进137人，全日制招25人，有点恐怖，历史上的头一回又被我撞到啦，有不少四五十名逆袭，当然了，不可避免的，初试时的前二十五被刷了三分之一~二、选报学校我高中在河南的一所普通高中就读，目标是北大，学习也是拼尽了我能付出的努力，挤出了能挤的吃饭、睡觉和周末时间，那个时候不懂北大是怎样的，就知道要考就考最好的，结果上了河南一所普通的二本学校，尽管我现在也爱我的母校，四年有太多成长和珍贵的回忆，但是对于当时的我是很大的打击，因为当时的我太在乎家人同学老师的眼光，之后我几乎放弃了高校梦，硬着头皮希望凭借能力去社会上打拼，大学里无数兼职、创办社团、互联网创业等等，很充实，也很迷茫。大三下半学期，听了学长学姐的考研经验交流会以及和恩师的谈话之后，我觉得我需要一个更高的平台，果断选择考研，到大城市发展，要考就考最好的，这句话始终是我的信仰，结合自己的计划和性格，广州中山大学无疑成为了我坚定的目标。对于选学校，我觉得适合自己的才是最好的，难度可以是考量的一个因素，但是最重要的是自己喜欢！打心眼里认定他！中大是个理论和实务结合紧密，自由、开放、包容的平台，相应的出题就比较活，贴近一线实务。社工发展的前沿理论、问题和现状你都要去关注和思考，你看的一般不会直接考，但考的很多你都思考过，并且是你看的的内容的提炼和引申，比如今年的题，结合理论分析社会工作人才流失严重的原因和措施；如何理解社会工作的知识框架等。如果你真的觉得你喜欢，你适合，就要果断的坚持下去，因为最难的不是考上这个结果，而是一直坚持的过程。三、复习时间安排我说下我个人的安排，不一定适合所有人，额，因为我总是在追学霸的进度。我从五月十二号开始走进自习室，看看语法，长难句，背背单词，那时候杂事多，学习效率比较低。六月做英语真题，背单词，期末考试结束后的一周，每天制定计划开始正式进入备考状态。每天从早六点半到晚上十一点，暑假后中午开始在自习室休息，偶尔生病中午才会回去睡一次。我有一个考北大的研友晓鹏，每天相互督促鼓劲儿，晚上回来的路上经常相互分享今天的收获，讨论一个知识点，或者交流学习方法进度等，也会傻呵呵的幻想我们两个明年会怎样给学弟学妹做分享。只是没想到，我们两个真的都考上了，感恩。九月开始背书，虽然看都没看完，但是大家都开始了，早上背单词，读阅读，背专业课，中午看论文，，下午做真题，晚上接着看专业书、做政治题。大概都是这么过来的，后期东西越来越多，拿起来一个，另一个一放就是一个月，所以，有月计划，日计划。每天都很赶，感觉在追那些远远地走在你前面的人，但是这种压力的环境反过来也会提高效率，更有规划性。四、英语复习我最应该分享和感谢的应该就是英语学习了，付出了很多，收获了也很多，完全超出预期。我的英语底子还算可以，但是大学耽搁的太严重了，直到考研前几天的那次考试，六级才过，而且四六级都是飘过。不过考研和四六级关系不大，考研不考听力，出的题都是有技巧方法，可以通过苦练和总结攻克的。单词：红皮书建议基础好的用，不好的，或者不想背单词的可以用朱伟的恋恋有词，结合陈正康的那本小的必考词。单词我都是过了三遍。前期能背的就赶紧过几遍，不然后期很费时间的，背完的也要定期复习。为了恶补单词，我还把真题里重要和不认识的单词抄到笔记上，最后写了两大本，哭晕，浪费了大量的时间，英语笔记建议后期再做，最好是典型的长难句分析，或者作文可以用的优美句型。阅读：我用了陈正康的，张剑的和英语一丁晓钟的阅读真题。（英语一的很喜欢挺喜欢丁晓钟的，英语二的都行）暑假前做94到04年的英语二，暑假05到13英语二，开学后是10到16的英语一，然后是重复，英语二要做两到三遍，英语一10年后的做两遍，十一月以后把剩下的14到16英语二模拟了。真题一要限定时间（很重要），二要先自己做，对答案，认真分析，总结。三要在第二天读不会的单词，熟读文章。一天最多两篇。作文：十月开始一天一篇，但太着急，背不下来，也不会用。学着经验贴总结模板，效果一般，算是打基础，还是心里没底，最后一个月花了几百块钱买了个陈正康的作文万能模板，简直不能更好用，适合英一英二，我的六级也基本都用了这个过了。不知道能不能留着考雅思，哈哈。感谢康神。翻译、完形、新题型：这些都比较简单，后期做做10到16的真题就好了。五、专业课复习《社会工作概论》王思斌；《社会工作实务中级》；《社区工作》徐永祥；《个案工作》许娅丽； 《小组工作》刘梦;《社会工作综合能力》；《社会工作理论》何雪松；《社会工作导论》王思斌 ；《社会学概论新修》郑杭生先不要被这九本书吓到，看起来是有侧重的，前面的概论、实务中级、社区、个案、小组五本慢慢看，仔细看，反复看，我过了两三遍，其中概论看了两遍，仔细背了一遍，这个是社工的基础，基本的专业话语和模块要熟悉；实务中级仔细看了一遍，把重点的章节背了一遍；社区，个案、小组就按照这个顺序看了两遍，重点把三本书的模式给背了，最后一章也要重视，刚开始看不懂可以后期看。这样，基本就掌握个大概了。另外，抽时间扩充自己的知识面，你的视角一定要注意“博采众长”！结合综合能力和何雪松的社工理论还有前面基本的书，把社会工作理论框架和内容整理下来，背会！中大很重视理论以及理论的应用，理论必须会背，结合看论文，慢慢自然会用，但是这两本书大部分是不用看的。导论我就暑假看了一遍就没时间再翻看了，很多人说可以结合概论看。社会学概论新修这本，在2016年之前还是很重要的，16和17两年都显示了包括中大在内的各大高校慢慢开始重视社会工作的专业独立性，社会学的知识考的越来越少，我当时凭借一年真题，还不能完全确定，就把书过了两遍，重点还背了一遍，觉得社会学的东西还是很有意思的，不过结果证明好像没派上大用场。一直觉得人家都把书背四五遍，自己都只过了一两遍，天天心情急躁，还给一个大神师姐哭诉书太多，实在背不完，师姐倒是很淡定地说，谁也不可能背完，中大也从来不要只会背书的学生，多看多想，背理论、模式还有重点模块就足够啦。今天写下来，觉得自己看的也没有很少，我是那种看书很慢很慢，但是质量还行，思考较多型的，也希望大家不要着急，按部就班，船到桥头自然直！六、政治复习政治我基础还好，虽然知识点有点多，但是相信并跟着肖秀荣走就好了，做一千题（做一遍，错题看一遍）、读风中劲草两遍，八套卷选择题做一遍，大题背一遍，大招来了！四套卷不好背，但是一定要背会啊，至少三遍！重要的背三遍，哈哈。七、真题、论文、笔记、公众号、课件都要重视！真题先看看10到14的，去书里找找，这样看书能有重点，知道中大大概重视哪些模块，比如得知个案小组社区的几个模式比较重要。重点看15、16、17，尤其是去年和今年的，算是一个转型，题少，分值增加，题偏向社工，而且不是一般的活，是学过社工的都能扯个一二三，但是深度却相差巨大，尤其是理论，每年分数都比较低，这就要求你看论文、课件、公众号，扩大知识面，思路要广，思考要深，理论熟背并能理解运用。论文主要看张和清老师和雷杰老师的，也要分模块看看最近几年业内大家发表的论文，比如王思斌写的社工介入贫困，何雪松写的实证主义理论的论述等也都考过。社工的知识模块不多，你可以分为理论总结、实务介入策略、还有其他重点模块（反贫困社会工作、反压迫社会工作、专业化、本土化、伦理、政府购买服务、社会治理、社会学的想象力等等）来做笔记，笔记会起到非常重要的作用，我最大的成果就是那本笔记了，详细记录了我能想到和看到的知识点总结，重要常用的理论，还有复试的一些问题和关于特定问题的精彩论述（答题如果能用上，会增色不少）等，我建议大家最好自己总结，这样收获更大，对于由于资料不多，时间不够，或者想完善自己笔记的同学也可以联系我。qq:1140556710微信friendzhangfenfang。公众号可以关注下社工观察、社论前沿、社工客等。有重点的看。注意总结。课件更多的是论文的提炼，多看看，重点论述要熟读。八、最后的感慨尽顾着分享干货啦，最后说一些自己的感慨吧。中大的MSW真的很赞，校园也在最美的南校区（中国最美四大校园之一）树影婆娑，鸟语花香，感谢自己能坚持到底，努力没有被辜负。在这里特别感谢漫漫学姐一路的指导和鼓励，简直给了我全部的信任和帮助啊，经常被你感动到，这一路，没你不行。感谢室友晓鹏同学，感谢你那么努力，给我树立榜样，我们一起不知天高地厚的决定学校、制订计划、彼此鼓劲和监督，还有我们总是更相信对方哈哈，我就说，你肯定能考上的吧。感谢线上的三个研友，群主大神，芊宝和兰宝。最后特别感谢小杨同志，把与考研无关的活都揽了，哈哈，嗯，感谢你们所有的陪伴和付出。我受不了持续高压，心情不好就跑出去吃好吃的，看电影，偶尔放松可以被原谅哦。心情不好就休息一天，状态不好就找人谈谈话。我的身体也超级不好，尤其是考研期间，一休息就得好几天不碰书，浪费时间无数，所以呀，不管生什么病，家里有什么事情耽搁了时间，放心的去办，去休息，没关系的，大方向把控好，按部就班，学习时全身心、高效率投入就行啦，我身边就有能一直像机器一样高效学习的学霸，但是你要找到适合自己的学习方式才行。最后，经验贴要反复看，多看，有问题，有目标的看，不同时间获得的收获一定不一样，谁写的都不是权威，从不同人身上学到的也不一样。由于篇幅太长，复试就不说了，大概流程是一个中文自我介绍，根据中文自我介绍问问题，然后用英语问专业问题。祝大家被命运温柔对待，努力不被辜负！