中山北邮华东师大的自主招生如何取舍
北邮计算机应该是这三家里面最强的（综合就业和学科实力），华师大的软件工程应该是这三家里面最好的，中山的综合实力最强，个人建议华师大。
选择就业，那就选北邮。选择大学生活，那就选中山。
只论就业的话，我觉得可以从几个方面来考虑：
985对211某些方面，如部委选调、部分就业单位要求985、部分学校考研调剂要求985、上海市户口等，所以某些时候确实会有优势，最后论深造率（出国+读研）、论就业质量则未必，但211确实会丢失一些机会；
在学校所在区域就业会有较大的优势，本地的知根知底，就业人数又众多，外地跨区域就业的有，但总数总不会很多，所以一般是具备就业优势的；一个学校计算机和软件就业其实是差不多的，不会计算机就业好，但软件工程差，反之亦然。
实名反对匿名用户。利益相关：本人亲姐华东师大，本人中大。中大整体明显强于华东师大，软件学科出路也远比华东师大好。中大在ACM等CS类国际竞赛里面也是一等的。FLAG里面有不少中大毕业生，华东师大毕业生则少很多。
百度查查主流互联网公司（国外微软谷歌脸书，国内百度阿里腾讯）中各个高校人数就知道北邮根本就不是跟剩下两个学校一块玩的。当然这个仅限于计算机网络方向，这三个学校共有的一些专业差不多仅限于此了，如果你是高三学生，没有特别的专业取向要求的话（我高三报志愿的时候也根本不知道未来要干什么）建议南方人去中山，北方人去北邮。华东师大就算了，不是一个档次的，将来毕了业，说出去没有前面两个硬气。不过自主招生这事我也考过，说实话用处不大，能完全匹配自己高考分数的情况不多。。总之祝好，高考加油！