中山大学地理科学与规划学院
先回答转专业：你要转别的院比如传设、药学院之类的较轻松。要是通过拿一个门槛低的专业当跳板再转专业，其实是很难的。中大经管无非就是岭院、国金、管理学院。国金和管院不了解，但是每年转去岭院的只有两三个，而且是转专业英语数学笔试非常好，面试表现出色的人。英语数学成绩高，代表着在本专业的绩点排名也非常高。总结起来就是成功几率很小。加之进入大学之后纷杂的事情很容易让你忘却转专业的目标。其次是专业问题：地院专业分为国土系、GIS系、水系。近一年中大专业调整变动很大，等你进来的时候不一定有这么多专业，甚至没有这么多系。大二才进行专业分流，分流是按照大一绩点分的，即你只有大一绩点在你所在生源地区的排名决定你能否选择你想要的热门专业。国土系中地理科学比自然地理有优势，当然毕业出路无非都是升学、房地产、考公。其中自然地理和资源环境专业分两个方向，分别在国土系和水系培养。毕业专业名称是一样的，考公对口专业非常小。如果进入房地产公司，基本是卖楼和战略投资岗。自地和地理科学其实课都差不多，学的自然地理多一些，然后其他乱七八糟的都学一点。GIS系有地信、测绘。偏技术，就业工资高，当然学的东西也难。水系有资源和水，水资源的硕就业很值钱。总结起来告诉你：地院转经管非常难，在大学环境中，一入学也别高估自己的能力；选专业首先考绩点，其次才是兴趣。你要奔着热门去，中大牌子下在广东就业，哪个都是热门专业。关键看你自身素质和做人。
请问该院招收双非的推免生么
利益相关—— 地院水资源与环境系补充上一个答主 你进来这一届是在地理科学这个大专业下再进行分流，专业认可度未知（毕竟你的文凭上面只剩下地理科学四个字） 这点是你首先必须了解，并考虑清楚的其实资源环境类除了地院之外还有环院，地科院，建议也是先查查各自专业培养方案再做决定。关于进到地院之后选择哪个专业，建议在入学前有一个大概的方向再根据分流前的一些专业学习经验自行选择，不要为了热门or好找工作而跟风选择~转专业靠个人能力！转经管类更加是！！！祝你成功吧！