一个理科差生想考中大
有毅力就不会200分了，别做梦了
17届河南考生一个，我想我还是应该等到出成绩后再更新   
现在就要开始准备英语，目标不要好高骛远，冲一下广大广工是有希望的，不看好学习差的人能有一年内突击成功中大的智力和毅力。付出努力后就算失败，估计也能上某个2a，200分应该是只能上某个3b了。利益相关:高二时也是200分水平，现就读于某所一本
利益相关：贴近录取分数线考入中大，本科毕业生，FLAG员工。还有一年多，就是高二快过完了。基本上高考应试内容已经教完，全面复习巩固提高已经开始。如果前面基础没有学好，基本上复习就是对牛弹琴，浪费时间。200分，分数不能再低了，差不多就是选择题乱选，简答题老师随便给一两分的结果。请问题主，你过去10年都没有好好读过书，能考得过10年来认真读书的同龄人吗？你现在想考中大，别人10年前就想考中大，你那时候在干嘛？好好面对现实，根据你的现实做决定。未来还有很多个10年，趁年轻尽早做好规划。规划得早，没什么是不可以的。03年，我求着我妈买了一台电脑，然后自己偷偷接上了电话线。我上Google，觉得这网站好牛逼啊，我以后要去这间公司。13年07月，我入职Google。至于中大，我倒没有从小立志上中大。
同志向，高二目前理科分数三百多，中山医是我的梦，不要质疑自己敢于突破一切皆有可能吧。
不太现实，还不如定个目标考上大学再说。