2017中山大学应用心理硕士考研失败经验贴
你好，我来分享2017年一战中山复试被刷的经验贴：2017年中山大学专硕招生情况，2016年十月出的简章是招收15人，在初试34人进复试的情况下，最终没有出现扩招的情况。本人二本院校心理学专业，大四下学期准备考中山大学心理学研究生，考试内容参照347大纲以及全英教材《psychology》和高定国老师译的心理学统计方法，当然中大心理学考察的不仅有扎实的基础还有灵活阅读文献能力，如果顺利通过初试建议准备复试的时候着重提高文献能力。关于备考专业课：建议暑假前过一遍347教材的指定参考书目，这样利于你知道各个教材的知识点，一旦中大的指定英文教材有涉及，你就可以先打好中文基础，再去啃一遍《psychology》就不会那么吃力了，在九月中旬就开始过真题，过英文教材《psychology》，这样有利于对考点的加深。统计部分我是先嚼碎了张厚粲老师的《现代心理与教育统计学》，因为张厚粲老师的是国内的版本，看起来简单易懂，适合国内阅读的思路，而高定国老师翻译的那版也相当不错，只是在张老师的基础上叫法和深度上有所加深以及拓展。统计学真的很重要，考场题量很大，统计知识掌握的越熟悉在答题上就约占优势。重要提示是历年真题真的很重要，每道题可以细究会有惊喜！关于复试：复试时中山最关键的部分，复试流程是第一天笔试（中文笔试＋英文笔试），中文笔试一定中文答题，英文笔试英文答题，违者零分！笔试内容是关于文献阅读能力的，大概内容就是写综述、写结果、写讨论以及文献需要改进的地方等等。笔试完了之后抽签决定第二天的PPT报告顺序，当场发放三篇全英核心期刊文献（一篇发展心理学、一篇社会心理学、最后一篇记不清了）。第二天的面试包括口试、PPT报告和自由提问。非常重要！！！非常重要！！！非常重要！！！（重要的事情说三遍！！！）口试的情况大家水平都差不多，PPT报告一定要准备PPT，逻辑清晰，表达清楚！（我就是在这里栽了坑！）一定不要紧张！第二天的面试全程只有十分钟，多一分不多，少一分不少，有专门的记时人员，一定要好好把握！综上所述，想考上中山大学的研究生是不能靠运气的，每一个环节都要打起十二分精神，笔者止于复试，有一定客观原因有一定主观原因，希望学弟学妹不要踏入后尘，考研的路上本来就孤独，与诸位共勉！
题主临表涕零，学弟受教了