如何看待中山大学取消社会工作以及民族学专业本科教学
额，竟然邀请了我……是我认识的人么？那我谢邀先？其实，我昨天在和朋友讨论改课表的时候就吐槽了，不管改革内容是什么，事前不跟我们说一声，老是搞突然袭击……这个的确是欠妥。例如，广州的士升价最后是不是毕竟还是升了？可是广州市开了几个（走过场一样的）听证会，这样子大家就比较好受嘛。嘛，结合历史背景来看，我国搞“双一流”就是高校的重新洗牌，所以像撤销社工，合并专业这样抢排名的事……迟早是（或已经是）蔓延全国高校的，所以也不能只让某个个人背锅。如果你说可不可惜呢？可惜。我本来想去读社工的，现在没机会了。但是你又能怎么样呢？不能怎么样嘛。想到别的再补充，现在先去看广州队。
不要再以讹传讹了，看看真实情况是怎么样的：“中山大学社会工作专业并未停止今年秋季的招生工作，而是进行了招生制度改革，在招生的时候与社会学专业一同进行宽口径大类招生。大类招生也是目前国内高校学科改革的一部分。 ”中山大学否认"社工专业停招":与社会学专业一同招生2017-05-07 00:18澎湃新闻网再看看其他学校的：清华大学 2017年本科按16大类招生2017-04-20 来源：北京晨报北航今年本科将分八大类专业招生来源： 中国教育报赵秀红 2017-04-30 10:37:31 不懂的朋友请再搜索一下：高校大类招生与按专业招生的区别？大学2017年流行按大类招生等等你们也知道社会工作是多少分进的中大或者随便一个985.211，现在学校准备按照社会学甚至法学大类的分数把学生招进来，然后再让学生自由选择专业，这明显是在保护弱势专业提高生源质量，你跟我上升到论文专业对口率？难道评职称不看论文看脸？难道社会工作专业毕业生没有一个从事职业社工不应该反思？你们不是要改革高考制度么？你们不是要改变“一考定终身”么？你们不是要扩大专业选择权么？怎么这一点改革就玻璃心受不了了？不要再秀智商下限了。
院长大大义正言辞地说本科学生按照既定培养方案发展，还会加强对社会工作和民族学的偏重。虽说是从17级开始暂停社会工作与民族学的本科招生，16级看意愿，然而稍微悲观地看专业都被暂停了，如果不是出于由衷地热爱，还会有学生选择社会工作和民族学吗？作为一个民族学的学生，我不说社会工作与社会学专业的事，二者差别很大。单论人类学与民族学，民族学14级才建立，相当于师兄开了个头，15级的可能（16开不了民族学班的话）就得站最后的一遍岗了 。对于15级现所学的课程相对于人类学15级所差不多，尴尬的是14级民族学与14人类学的课程已经有很大的区别。大大们的意思是你们想转专业（从民族转到人类）也可以，按流程走就可以了，但是一个班的学生改学籍很麻烦。选择民族可能最初是因为绩点，但是身处这么长时间都会有感情，可是一想到专业的取消以及本科方面的后继无人总是很失落。算了我也说不出什么大道理，罗漂亮的一系列动作，过些年再看看成效好了，毕竟要建成一流大学嘛！如果说专业整合是世界大势所趋，我能说一句：“善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，～～～～～”算了，一人饮酒醉去了。
哪个搞得好，就搞哪个呗。。。当官的说了算，而且这两个学科貌似也没啥用。我在中央民族大学学外语时(跟学校性质一点都不沾边吧)学院的老师十分不理解为啥有人要转到民族学与社会学院，即使那里有中国最好的民族学专业。