如何看待中山大学社会工作本科专业被裁撤
作为人类学的，不能不发声，不然下一个被砍掉的就是我们！大学的目的在于“育人”，不在于“教人找工作”。想专业对口就业提高的请到蓝翔去，如果是因为就业问题而停止本科招生，简直傻逼。我认识的社工同学，都很关心社会问题，都深入社区，去改变社区养老现状，去倾听吸毒者的声音，去关心留守儿童的学习和生活……他们是潮水的方向，是改变社会根基的洪荒之力。即便他们不从事社工，也依然保持着社会工作者的精气神。身上的烙印，任凭社会洗礼也未曾褪色。我为即将减少的一批本科社工感到伤心，但我知道，某些一意孤行者的决策不可能改变一个个心怀热爱的人，短暂的停止也必定不可以改变社工对社会的细渐入微的改变。中大人崇尚自由，民主，有思想。任何企图逆潮流而行的行为，都必将被即将的爆发踩为尘土，没有飞扬。
作为中大社工本科毕业生，还是痛心疾首的，一方面当然是因为专业被撤，另一方面更是因为中大改革居然开始用削减合并人文社科专业来建设一流大学。首先说说中大社工吧，也正如大家诟病的，在我那一届，本科毕业从事一线社工的只有1人，少吗？确实少，那么其他人去哪了，三分之一升学继续就读MSW，还有部分考入公务员系统并且从事的是与社会工作相关的工作，当然，也还是有三分之一的同学去了企业从事不相关工作（银行，房地产以及互联网等行业）。这样看看还觉得少吗？今天事情发生后，本科群里炸了，虽然大家都在各行各业，但是说心里话，大家都没有后悔学它，因为社工的价值观已经深深影响了我们做人做事的方法，我并不认为学了社工不做社工就代表它没用，相反，我们这个社会习惯了用功利主义的思想去看待问题，社工的价值和方法简直就是一股清流好吗，它带来的更多的是一种价值观的塑造和建设，更何况对于大多数学文科的同学来说你有几个是专业对口就业，大家拼的都是能力和经历。再来对比一下中大社工和其他高校的社工，就能发现为什么中大社工自己口气这么大了。从中大毕业后本人就读于北方某重点高校MSW，班里同学也大都来自社工专业数一数二的院校，稍一对比各校的课程设计和培养模式就能发现区别，全班20来个人分别来自十几个不同的学校，说实话能够像中大一样在本科阶段开设完整的理论与实务课程，拥有完善实习教育体系的学校不超过三个。而且得益于中大天然优势，中大社工的教育前瞻性和创新性无疑是很棒的，当大部分高校社工老师都在想着怎么帮政府做项目写报告时，不妨去看一下中大社工老师在干什么，他们在下田野他们在做调查。所以真的，差距不言自明。尽管我已经从中大毕业快两年了，也即将从MSW毕业，在学习的这将近六年时间我所考到和经历的也让我对于这个专业和职业有很多的无奈和无力，比如对口就业待遇不高，目前发展还不太好以及被社会深深的误解等等，而我也和大部分社工学生一样在求职时选择了暂时离开这个领域，我现在的老师表示理解和支持，因为这确实还是一个看收入的社会，但是讲真，我相信每个中大毕业的社工不管在哪个行业都会感激社工带给他宝贵的思想财富。（有点语无伦次和激动了）最后还想说一点是，我自己非常深切的认知是，大学本科一定要学习社会科学相关的知识，对于刚刚从高中走出来的学生而言了解社会科学是认识世界塑造价值观的最佳途径之一，所以对于罗校大刀一挥砍掉这些“不值钱”的基础专业，并不敢苟同。
第二次在知乎上回答问题。读MSW才来中大，此次削社工本科，其实并不是痛心疾首，毕竟火没烧到我头上。毕业后从事公益领域，也开始真切感受到学院所学的社工与实际的社工职业相差太多。我们一班人虽然从事社工的不多，但很多人并不后悔读，在我看来，社工专业是众多专业中鲜有的能培养出学校毕业典礼所说的“家国情怀”的。广东的社工行业并不是我所憧憬的那样，甚至做公益的瞧不起一线社工，大家都奔着管理层去，愿意做一线的越来越少。中大社工毕业的很少从事社工行业，带不起一个好方向。社工行业脱离了社区和底层，才会走偏吧。幸得我师一直在坚持深耕社区。。。。回答此题其实是来吐个槽，学校管理层大刀阔斧的革命，考虑的是一流大学的政绩，倒是真体现不出“战略目光”和“家国情怀”。好一个“李达康”!
超级政治不正确的回答竟然还能得到这么多赞感到很惭愧我就想问问那些口口声声说着这么有意义的社工人 一个人两千 你干不干说技校不如你们的 你们的待遇 比技校好吗？扪心自问一下再我喷我吧……………………………………作为广东某非985高校专业的社工本科生答一发1、罗俊校长上任以来把中大折腾得怎么样，大家都是有目共睹的（比如18个本科专业的裁撤、中大南校区封闭、深圳校区等等）。作为外校学生，我不想论断罗俊校长的长远战略是否能把中大建设为高水平大学，但是唯独在裁撤社会工作本科专业这件事我站罗校长。2.首先，大家习惯把校长当成土皇帝，认为裁撤专业这样的事情是校长一个人独断，进而有些阴谋论，说罗校长是闷骚理工男，不喜欢你们文科生，处处压迫你们文科专业。先不说这些专业的裁撤合不合理，也不说是不是罗校长迫害你们文科生，就说陈春声书记，他是历史系的系主任，够传统文史哲了吧？我们中国的大学是党委领导下的校长负责制，简而言之没有陈书记的支持，罗校长能这么大笔一挥把你们社工本科给撤了，迫害你们文科生？再说，中大是副部级高校，没有教育部的同意罗校长就敢把专业给撤了？把锅甩给罗校长一个人我觉得是无耻至极的一种做法。3.再说说中大撤除社工本科的合理性。我们都知道，中国社工实务起步最早的地区是广东，广东最早开设社工教育的是华南农业大学（上世纪九十年代）和中山大学（2001年），所以这里也请大家不要不懂瞎说什么中大社工是全国社工的什么标杆，在广东社工认可度最高的学校，社工教育发展最成熟的学校是华南农业大学。但是在进入2010年代以后，广东社工教育出现了新的局面，不仅原有的中大、华农在招收社工本科生，就是广工、广大这样的学校也开始招了，连大专院校都开始招收社工学生。在社工缺口日益增大，社工培养学生日益增多的情况下，广大一线社工却领着畸形的，甚至有点侮辱人格的薪资。根据央视的调查报告，广东社工平均工资到手不足4000，离职率24％。在广州、深圳，月薪4000是什么概念，尤其是对于没有房子的年轻人来说。（当然藤校TOP2出身的知乎众是不能理解的啦：不能理解什么是广州深圳，什么是月入四千，什么是没有房子）。可能北方的同学不是很能理解中山大学在广东是什么地位。广东有72万的高考考生，但是只有一个中山大学，而且在省内分数死高。也就是说在广东上中大的学生基本上是万里挑一的人才了。结果你让他出来领着4000月薪，恐怕还不如大专的学生，这种心理落差，试问谁受得了。况且我们知道，中大社工的本科生恐怕不少是调剂的，因为真正热爱社工的同学，要不就是考华农去了，要不就是读国外的高校去了，这种不甘，恐怕是知乎众难以理解的。4.有些人，有些所谓“有识之士”一直在拿广东某大学的社工系70％+的就业对口率来说明中大社工本科教育的失败，我只能说这些人要不就是不了解行业，要不就是坏。广东某大学的社工系有一个臭名昭著的，长达4个月的实习，为什么说它臭名昭著呢，因为这个实习是从5-9月份的，实习结束之后立即开学。想考司考？见鬼去吧！想考研？见鬼去吧！想出国？这个还是有可能的，读MSW去吧。这个实习要求非常严格，一定是社会服务领域，每周一篇周记，你想做手脚都不可能。所以你说怎么达不到70％+的对口率呢？人家想转行都不可能啊。5.很荒唐的是，目前为止，表示痛心疾首，中大药丸，社工教育倒退，我们要挽救的社工专业的人里面没有一个是中大的本科生。没有一个。都是有识之士，都是社工翘楚在说这样的话。你们扪心自问，为什么学校有这个理由去裁撤你们热爱的，这么有意义的社工专业，不还是因为毕业生用脚投票吗？哪怕有一个中大的本科毕业生去从事社工事业，也不至于今天这种地步啊，这个锅抛给罗俊校长，是不是有点太无耻了？6.目前的我国，说实话，在我们社工的行内人都知道社工专业的前景是惨淡的。这不是国家不重视，也不是什么社会太功利，而是中国本身就不具有社工的土壤。众所周知，社会工作的起源是天主教会和新教的慈善救济事业，这就给社工教育带来了浓厚的宗教色彩。直到今天，社工行业的术语，什么“同工”、“事工”统统都是新教的黑话。欧美，香港的社工是蓬勃发展啊，是认同度高啊，可是人家是基督教社会，宗教社会工作是宗教事业的一部分，跟我国的国情一样吗？反观我国，广州的社工还好，活跃在“家庭综合服务中心”里面，深圳的社工竟然是活跃在“党群服务中心”，满屏写着“维稳”两个大字。的确，社会工作在我国的意义就一个“维稳”，没别的了，毕竟稳定压倒一切。试问，你还会觉得这样的社工是真正的社工吗？不多说了，请那些痛心疾首痛哭流涕的精英翘楚有识之士明天立马到家综上班，用自己的行动支持我们国家的朝阳行业，社会工作。“以身殉国者，自嗣同始——康有为”希望那些喊得最大声的康有为赶紧殉国，不要老是逼人家做谭嗣同。利益相关：某大学社工本科生这底下的评论我怎么看着的都是强国叙事，一边说社工好啊，对社会有用啊，对微观改造个人好啊，一边点进去没几个做一线社工的。你要是做一线社工我佩服你是个汉子，你要是不在这一行别瞎操心，别以为我不懂你们在想什么，不就是喜欢我们社工廉价服务么。:）
其实大家都理解错了。社工本科被撤发生在全校缩减本科专业行动这个大背景下，据闻这个行动是为了满足某领导大口径专业招生的思路。正如一個段子：西游记中，有后台的妖怪被带走了，没有后台的妖怪都被打死了。其实中大社工最后被优化的原因，不是对口就业率低，也不是这个专业没有价值，而是在社人学院里，社工一定是最弱势的，而且一定是最被排挤的，不要忘记了，中大社工，香港城大原社工系主任罗观翠老师是出了大力的。你一个香港人搞起来的专业，不搞你搞谁呢？想想，如果学校让社人学院报一个优化的名额，会不会一定是社工。这凸显了社工在中大的弱势，更突显了这么多年中大社工取得的成绩的艰辛与不易。至于其他担心自己专业被撤的同学，想想自己的专业是不是朝中有人就可以了，不用盲目担心。回到学校层面，据闻学校是为了大口径专业招生，为了集中力量办大事，搞什么研究型大学。当前，我们要警惕的就是这一类以改革之名，行毁校之行的夺权派。这类政客，连中大是什么都没搞清楚，瞎談中大未来几十年的规划，要不是傻，就是政绩熏心。最后说一句，赶紧把罗俊调走吧。中大不需要你。
在这个提问下看到了很多熟悉的事件，可能楼下许多都是我的师弟师妹吧。我是中大社人院的博士生，前面有人提到社人院的博雅项目，当年就是我们几个懵懵懂懂的本科生第一批带队进汶川的。对于社人院，人类学，社工，我都满怀感情而且充满归属感。表达我的看法之前，我想先陈述两个事实。一是我的许多师弟师妹（社工硕士），都不打算毕业后从事这方面工作。他们中的许多人坚定的告诉我，想去企业，或者想做收入高点儿的工作。二是在我硕士毕业时，曾在广州一所大专的社会工作系任教。这些专科文凭的社工孩子们充满热忱，大部分在毕业后都投身各个基层家综或者社工机构。当时刚出来的社工大概每月3，4k，对于中大本科毕业的社工学生来说也许难以接受，但是对于我当时的学生们来说，那就是他们勤勤恳恳在社区奉献青春的起点。所以，中大社工本科停止办学，保留硕士博士培养，我觉得非常合适。国家层面来看社工行业的确在发展，但是就中大的社工专业发展状况而言（不要用华农之类的社工专业来对比，具体情况不一样，那都是错误类比），大部分的学生已经用脚投票了。不是国家不需要社工，我们人类学的本科同学大部分都没法做对口的工作，因为实在没有岗位；国家非常需要社工，每个街道，社区，都非常需要社工。但是，社工系培养出的本科生大部分并不愿意从事这一行业，这再让中大社工现如今教育状况与培养模式遭受诘问的同时，也动摇了这个专业存在的根基。那么多人口口声声说毕业了不一定非要从事专业对口的工作，是的，如果你是基础学科，如果专业是有利于深造，那一个专业大部分人不做本行完全可以理解；但像社工这样实践性这么强的专业，花了许多时间精力培养这些孩子们，却并不能为改善这个行业，促进这个事业做点什么，请问意义何在？我知道本科时，我的社工同学们，考评标准有累计的实习时数，他们必须到机构去实习，完成规定的服务时长。如果大多数人志不在此，学社工四年只是为了让他们了解自己不做社工的心意，那又为什么要消磨孩子的时间？我看着朋友圈里，那么多亲口告诉我以后不想从事社工行业的师弟师妹义愤填膺的为这个专业摇旗呐喊，我想说，其实你们都忘了，你们自己早就为社工本科的今天用脚投过票。如果中大培养的社工本科生大部分都不愿意从事社工行业，那就把培养这些社工的任务交给其他学校，甚至是职业教育院校。因为还有很多人愿意做社工，并不是中大的社工本科生们的职业选择就能否定这个行业欣欣向荣的发展和存在的意义。中大社工的鼎盛时代已经过去了，这是不可否认的事实。所以谈历史，谈情怀，都是薄弱无力的。这次裁撤专业是一场浩浩荡荡的运动，而不是针对哪个专业。唯有强者才能生存，这些年，失去的，式微的，减弱的，消失的，所有为中大社工本科扼腕的人都该承认。为什么一个曾经这么辉煌的专业，就这样失去了它存在的不可替代性，和“价值”。最后我想说，我曾经也很愤怒如今某领导的某些行为，比如八千本科新生入驻南校。我们在这里成长，对中大的一草一木都饱含感情。这种考验环境承载力，缺乏全面考虑，拍脑袋决策的行为真的令人不解，这不是豪迈的感性，只是因为不了解中大的历史与情感，不了解学生才造成的鲁莽决定。如果他本质上，内心里，真的是一个中大人，他就会知道用怎样的方式才算是真正的爱它。但是，这件事，包括其他所有事，我看到许许多多我的朋友，同学，师兄师姐师弟师妹，变得像网络暴民。我们能不能记得，一个决策肯定不会是校长一个人的决定，从上到下都是一场战争，我们不可能猜得透这场戏内里的台本，也许我们每个人的老师都扮演了重要的决策，也许我们意想不到的人给了这个专业的裁撤致命一击。换着花样质问、辱骂校领导是非常幼稚的行为，如果在闹腾时感觉自己深谙中国式的黑幕，那么我相信我们也应该想想，我们本来就更了解中国式决策的过程。还有一些评论把什么毕业典礼出柜，学生修车铺行动和专业裁撤联系起来的，我真的想问说这话带节奏的人是不是真的受过大学教育？有没有认认真真的读点书，思考一些问题？有没有想过信口雌黄的“细思极恐”，会给我们心爱的中大带来怎样恶毒的影响？如果你是社人院的学生，那么学院这些年来培养你关注社会，独立思考的努力，应该是完全白费。也是这样的评论，让几乎从来不在知乎发表意见的我忍不住想来汪汪几下。其实，364前的大草地真的很不错，那是拆了几栋旧楼的原因。并且每一个拆除的地方都会有小牌子，照片是拆出前的原貌，文字是拆除的时间，以及拟建的场所。还有很多旧楼，之前放着生尘，现在拆除了或重新装修。曾经像鬼故事的文科楼也焕然一新。我曾经离开中大（硕士不在这儿），离开又重归让我看到这些问题有了新的角度。我觉得，我们这些“中大人”一直习惯了校园的陈旧和生活气，所以小红楼，文科楼，或者一些违建，即使再放一百年不去理会也不会感觉异样；但实际上它们是需要理会的。也许作为一个没在中大成长过的局外人，某校长第一眼就看到了陈旧，不觉得习惯，反而觉得应该改变。在我常常也觉得某校长大刀阔斧的改革是脑子进水时，我也不能否认的确很多方面他也带来了新的开始。也许他信奉不破不立吧…总之，这个问题见仁见智。我爱中大，这是我和我许许多多同学共度青春时光的地方，珠江畔这一抹绿是我们的精神家园。不管是黄达人，许宁生，还是罗俊，不管他们用怎样的形式在改变这个学校，中大的精神曾经如何感染和教育过我们永不会变。希望大家狂喷一通的时候，还是能够理性想想。
中山大学社会工作专业于2000年开设，一批毕业生现正活跃于公益行业，该专业也为广州公益圈生态提供了不少养分，突然传出的“停招”消息令公益从业者扼腕。也有校友和学生就此给校长写公开信，  提出”此举是否有官方文件、具体规定为何、学生为何事先不知情“三个疑问，希望学校公开阐释。同时，希望学校重新评估，保留社工本科专业。 目前，中大校方在接受传媒采访和官方发文时，均有回应此事，但可以发现，部分回应存在问题，更无法解答关注者心中的疑问。1.回应：是宽口径大类招生，不是停招 BUG:大类招生已经实行了五年根据澎湃新闻：5月6日晚间，中山大学党委宣传部副部长王丽霞对澎湃新闻（http://www.thepaper.cn）解释说，中山大学社会工作专业今年秋季暂停招收本科生......王丽霞解释称：“不止针对社会工作一个专业，近年包括中山大学在内的很多高校都在做这样的专业调整，就是宽口径大类招生，而不是网上所谓的部分专业‘停招’。”但是，中大社会工作本科专业自2011年已经开始实施大类招生计划，而大类专业的学生会在大一学期结束时进行专业分流。2011年，中大开始尝试大类招生，社会学和社会工作专业由此开始实行大类招生2015级的大类招生分流安排，图片截图自中大社人院官网关于宽大口径招生的说法，在5月6日晚的新闻中也出现了诡异的变化：截图自澎湃新闻，图片来源自中大校友2.回应：停招是为了优化社工本科的学习质量BUG：两个专业课程差异大，不分流如何兼顾提质？学校强调是“大力支持社会工作发展”，而本科实行大类合拼，是为了“优化社工本科的学习质量”，但是看回社会学系和社会工作系的课程设计，会发现两者的培养方向和课程差异非常大。社会学课程安排：专业核心课程：社会学概论、社会学理论、社会学研究方法、社会统计学、组织社会学、经济社会学、发展社会学、人口社会学、社会心理学、社区研究、社会福利、社会政策以及社会调查实践等。专业特色课程：社会学概论、社会学理论、社会研究方法（定量与定性）、社会统计学（初级与高级）、组织社会学、经济社会学、发展社会学、城市社会学、人口社会学、消费社会学、政治社会学、农村社会学、医疗社会学、历史社会学、劳动社会学、老年社会学、社会分层与不平等、中国社会转型、社会运动、定量分析与写作、中国文化与社会研究的本土化等。（摘自二Ο一三级本科社会学专业培养方案）社会工作课程安排：专业核心课程：社会工作导论、个案工作、小组工作、社区工作、社会行政、社会政策、社会管理与社会工作前沿、社会学概论、社会研究方法、心理学导论、人类行为与社会环境、社会工作理论、社会工作实习等。专业特色课程：该专业特别重视培养学生分析和处理社会问题的能力，强调人际关系沟通技巧的训练和运用。通过理论教育和在各类社会管理及社会服务机构的实习，培养具有扎实的理论知识和娴熟的专业技能，适合在社会保障、社会福利、社会行政等机构和社会服务团体从事社会工作实务和社会行政管理的人才。该专业得到香港社工专家的支持，并与境外社工院校和数家社工服务机构建立了良好的合作伙伴关系。（ 摘自二Ο一三级本科社会工作专业培养方案）由此可见，社会工作的课程安排更偏向于社工实操，强调实务技能，这也是回应社会需求，如果把社工系并入到社会学系，那么这些实务课程应该会大大减少。3.回应：专业调整经过慎重评估BUG：评估机构就是中大直属单位中大官方微博发文《深化本科教学改革提高人才培养质量——就本科专业动态调整工作访教务部负责人》，文中指出“学校本科专业调整或整合工作是在综合评估基础上开展的，是非常慎重的”，“综合评估包括院系自评、校内专家现场考察（抽查部分院系）、校外专家审核（抽查部分院系）、国家高等教育质量常态检测数据中心（广州）专业办学数据分析等多种形式。”但是，听上去是独立第三方的“国家高等教育质量常态检测数据中心（广州）”，其实是中大的直属单位，而且其领导小组的两个组长之一，便是中大校长。中山大学官网截图该中心的介绍这样的评估是否存在既做运动员又做裁判员的问题？至于校内、校外专家审核，这些专家到底是什么人，相关报告为什么从未公开？4.回应： 停招不是因为就业率不符合相关要求BUG：中大和社工系本科生就业率已经连续三年下降“裁撤社会工作系”的消息出来后，网上有猜测指，可能是因为社工系就业率低的原因，但澎湃新闻报道中，有该学院老师否定了这一说法。但从数据上看，社会工作学系本科生就业率在过去的三年都连续下降，2016年的就业率已经低于学院的平均就业率了：2016社工系：75%，学院平均就业率：78.43%，全校就业率：87.85%
2015社工系： 83.33%， 学院平均就业率： 78.43%， 全校就业率： 90.29%2014社工系： 88.10%， 学院平均就业率： 84.47%， 全校就业率： 91.17%总的来说，校方虽然作出了回应，但这些说法一方面存在漏洞，另一方面也无法真正解答大家心中的疑问。此外，除了社工系，还有一批专业将要停招，但具体名单未有公布。本文内容已得NGOCN授权转载。作者：小田@YY同学 ，原文《“停招”社工系本科，中大校方的回应有BUG！》为NGOCN原创，首发于NGOCN微博。如需转载，请发送邮件到editor@ngocn.net获取授权。世界在沉默，我们有话说。点击关注-恩记猫奴-知乎账号！
我觉得领导目光短浅，亲手扼杀了一个势头良好的专业。不管是现在还是数年后，数十年后，数百年后，都是要被喷的。另外，我觉得这事没那么容易结束，我们是社工，如果我们自己的权益都没勇气捍卫，那还不如不做。希望有能力的，能再尽尽力，为了未来中大优秀的本科社工。
《2015年国务院政府工作报告》       李克强总理在2015年政府工作报告中提出：加强和创新社会治理。深化社会组织管理制度改革，加快行业协会商会与行政机关脱钩。支持群团组织依法参与社会治理，发展专业社会工作、志愿服务和慈善事业。鼓励社会力量兴办养老设施，发展社区和居家养老。为农村留守儿童、妇女、老人提供关爱服务，建立未成年人社会保护制度。《2016年国务院政府工作报告》       李克强总理在2016年政府工作报告中提出：加强和创新社会制度，推进城乡社区建设，促进基层民主建设，支持工会、共青团、妇联等群团组织参与社会制度，加快行业协会商会改革，依法规范社会组织，支持专业社会工作，志愿服务和慈善事业发展，完善社会信用体系，切实保障妇女、儿童、残疾人权益，加强对农村留守儿童和妇女老人的关爱服务。李克强总理在《2017年国务院政府工作报告》中提出：       推动社会治理创新。健全基层群众自治制度，加强城乡社区治理。充分发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用。改革完善社会组织管理制度，依法推进公益和慈善事业健康发展，促进专业社会工作、志愿服务发展。切实保障妇女、儿童、老人合法权益。加快社会信用体系建设。加强法治宣传教育和法律服务。您小伙儿这回头就给撤了，都算系几得意个啵。唉！俾个like你喇。。
中大，到底是谁的中大？深夜惊闻，存在了十六年的中山大学社会工作本科专业今年秋季将停止招生。停招原因据称与该专业就业对口率不符合要求相关要求。自毕业以来，就陆续听闻母校各种“改革”。新旧学院分分合合起起落落，新学院常常朝不保夕，没有师姐的一代现在连师妹也没有了。之后甚至连年过半百的基础学科学院都在改革之大斧挥下之后，轻者流血泪目，重者面目全非。继而又听闻大中大在深圳攻城略地，于珠海大兴土木，在海珠区要做国际创新城，去松山湖搞东莞研究院，一副要联动珠三角，分校遍岭南，打造东方University of California的姿态。但突然这两日又听闻这个中大因拒付SYSU CMU JIE（中山大学卡内基梅隆大学联合工程学院）的合作费用，印象里这个有众多去了Google、Facebook的大牛师兄的真正国际范的明星工科学院，明天怕有停摆的风险。各中之原因不可去考究，今后之结果亦仅能耳闻。但破碎新闻背后的思绪，却渐渐连成一片了。首先，社工本科停招的理由是就业对口率较低，这种思维是对大学价值的粗暴践踏。今天的大学就是为了就业吗？就业于个体而言是一种追求选择，于社会而言是一种资源匹配。大学在教育层面的功能，是通过学术性的教育，通过创造性的研究，系统地塑造学生对于科学和人文的整体认识和掌握水平，引导学生拥有学术兴趣和人生追求，成就真正优秀的人才。而社会所需要的职业技能，是简单的具体的，是日新月异时刻变化的，只是科学与人文的具体应用。为了就业而学习职业技能，并不是大学的核心使命。开挖掘机工资再高，学挖掘机也不应该来中大。人要吃饭，大学的教育不考虑就业是不是太理想主义？人的发展具有很大的差异性和机遇性。自创业以来，接触的人越多越能发现，在人生事业，或者更细分来说，在商场与职场上，有真正的科学精神、人文底蕴的优秀高校毕业生，即使在陌生领域，也能显著表现出胜人一筹的学习能力，长期造诣成就更高。即便是打代码、做设计看似纯粹技术的工作，没有经验的大学生，刚毕业时不如技术学院与速成班里的学生，但真正想要实现技术长期的进步、尤其技术与艺术与管理结合，需要系统性的学习、思辨、沟通、反思的能力，而这正是大学看似和就业无关的培养过程中才能学会的。所谓忘掉课本之后，留下来的才是教育，正是此理。我大学就读于中山大学图书馆学专业，虽然没有直接从事图书馆工作，但图书馆学所涉及的信息组织与检索等知识与思维，让我在图书馆外处处受用，在大学期间的锻炼，才有了创业第一步的基础。社会工作专业本科生即便对口就业率可能的确较低，但社会工作学科的创新社会治理实践与理论，对于它的学子们在就业经商、经营人生的道路上，影响必然深远。中国今天的社会工作事业刚刚进步，需要更多高素质人才，推动社会治理创新每年都出现在《政府工作报告》中，这背后的巨大价值，岂是应届毕业生对口就业率可以体现的？高校，应当去影响社会就业方向，还是，顺从社会就业需求来撤设专业？所谓十年树木百年树人，大学之教育，当志存高远，即便身不能至，也当心向往之。因为就业对口原因停招一个专业，只是中山大学这两年来的小新闻罢了。我所见，诸多校友从惊讶吐槽，到失望惶恐，背后不是对具体决策正确与误的异议，而是群体在更深层次的问题上迷茫：大学是什么，中大，到底是谁的中大？何谓大学？追本当要溯源，现代意义的大学，起源于西方中世纪，大学的英语单词“University”的前身从拉丁语“UNIVERSITAS”派生，字面意思是“教师和学者的社区”。大学，最早就是学术研究者和教育者的联合体，被誉为“欧洲大学之母”的巴黎大学，亦或第一所现代大学博洛尼亚大学（University of Bologna），皆发轫于学术研究者和教育者自我协作自我组织的过程。西方大学如是，东方大学亦如是。孔子杏坛讲学，七十二学徒始成儒家。梅贻琦先生1931年在就职清华大学校长之演讲中慨言：“大学者，非有大楼之谓也，乃大师之谓也。”大学，就是学术共同体。诚然，在不同的历史时期，大学作为一个社会组织，有实际的运营行政机构，有更丰富的历史内涵，也负责起更具体的任务。1924年，孙中山先生手创中山大学，革命时代，中山大学以培养革命所需的科学文化人才为主；而中山大学近二十年的高速发展，与广东改革开发对经济建设人才的需求和投入密不可分。但历史在不断演变，而大学的生命核心体，依然是追求学术与教育的共同体。大学的具体运作和管理离不开行政机构，但行政机构因大学发展组织之需求而诞生，也是为了服务这个学术共同体而存在的。大学更不是行政附属的机构。大学诞生于时代之前，更诞生于行政机构之前。大学引领社会发展，而不是行政机构允许大学发展。大学之诞生固有的历史使命，决定了大学有更独特的人格，学术研究与教育，依然是大学精神的本质。行政机构只是服务大学的机构，而不是大学之生命的本体。中山大学，诞生于1924，彼时新中国都尚未诞生，而中山大学还会传承百年，届时连你我也都是尘土。中大之桃李已满天下，中大之内涵已甚丰富。一届新班子，就是中大的主宰吗？一个新领导，就有资格大笔一划便重新构架中大吗？学术自由体和行政机构，是主体和服务者的关系，今时今日，确实还缺乏一个行之有效的形式，来让整个学术共同体共同决策。但诸多般粗暴调整学院建制、干涉教学培养、无论证征集之过程只求盲目做大之种种表现，和大学所追求的科学人文精神背道而驰，是对大学建设与发展的无知体现，是对中山大学“善待学生”优良传统的无情背叛。中大，到底是谁的中大？毫无疑问，中大，是我们的中大，是中山大学这个学术共同体共同创建、拥有、发展、爱惜的中大。中大之校址辗转几迁，之人事不断变换，之任务不断发展，惟此独立之精神，自由之思想，历千万祀，与天壤而同久，共三光而永光。高海波，中山大学2011级资讯管理学院， 11364029广州市海珠区政协委员，创业者2017年5月6日星期六 4:14 于上海
泻药，我第一反应是，撤掉整个学科，的确有些过了。不过，我又注意了下，只是撤去本科，这点就可以理解了。1，把读社科这选择权留给思想成熟了的人。由于目前奇葩的高考制度，极多高中生在中学期间，并没发掘到自身兴趣所在，导致报志愿时候，没主见，很茫然。报考时，各种听家长、问亲戚、看媒体、凭感觉，有时候甚至连所报学科到底干啥的也不清楚，结果大学四年过得非常难受。要是进的专业方向切合了市场需求还好，若果读了生物、社科、历史等专业，找工作养活自己也是个大问题。目前学校的做法，撤掉这类学科本科，的确可以避免他们一毕业就骂娘。保留社科硕士、博士研究生，相当于把选择权留给思想成熟了、明白自身兴趣所在、真正喜欢社科的本科生。2，一刀切太过激进。不过，这样一刀切也太过了，可能有他自己考量吧。其实可以考虑些更温和的办法。比如说，在本科录取前，提前面试，确定考生是不是真的对这些学科感兴趣。再比如，上完大一大二基础课，学生明白了社科到底是不是他们喜欢的学科后，给予学生选社科方向的机会等。这些就涉及到高考改革了，会很棘手。3，钱不是万能，但没钱万万不能。社会学科和历史、哲学等一样，从来都更合适于家境优厚的人。社工的待遇，大家都知道是什么回事。所以，请先确保能养活自己养活家人，再去考虑你们的梦想吧，别让你家人跟着你受累，到时候没车没房，父母还得出钱养你们，连孩子读好学校的赞助费也出不了，人家都送出去留学了，自己孩子还得为花不花钱补习发愁。醒醒吧，广州郊区房价现在都3万每平方米起步了。家也照顾不了，何谈服务社会呢？家境不好又想投身社科的知友，送你们一段话:物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平————————————————————————以上我说的都是政治不正确，口可口可。————————————————————————话说中大罗校长真是激进派，不单单学院说裁就裁，还和美国合作学校毁约断学生前程。说好听是雷厉风行，说难听是心狠手辣。
http://mp.weixin.qq.com/s/5oMDcY18Rxe6wE97kyEytQ新上任的罗老板每天盛气凌人的逛着大市场，对各种蔬菜瓜果挑挑捡捡，好像对什么都不太满意，大怒道:“这都什么东西，产生不了实际价值的都给我撤了！”这天，他偶然看到一个精美的鱼缸，笑了笑:“不错。”旁边的秘书立马殷勤介绍到:“老板您眼光真是绝了，这可是全国数一数二的好货，里面的鱼啊那也都是精挑细选的上等品呢！它们产出的鱼籽那可全国人民都点赞啊。”“那鱼籽能卖多少钱？”“啊？这个…老板，我们主要是免费或低价输出。”“什么！花这么大价钱供着这些玩意，还赚不来钱？给我撤了！”“别啊老板，全国老百姓都指望着呢，这也是前任老板比较中意的呢。”“嗯～？！他中意！”怒发冲冠的罗老板举起手上的大铁锤，对着好鱼缸使劲就是那么十几锤。“嘭”碎玻璃片子溅了我等普通小民一身，还没来得及查看伤口和拾掇可怜的小鱼。罗老板又发言到：“看，这算什么好货，一点都不结实。”
虽然觉得直接砍掉这个专业确实对该专业学生来说有点不妥但是从另一种方向来说，在座各位有多少人能有这位罗某人的远见及魄力。或许是我偏激了吧。我知道，一些举动使得很多人对他不满，如各种拆迁种草，各种院系重组，大一新生全体进入南校学习生活，课程改革大一到大四均匀排课。不过仔细看看这些政策，拆迁种草，大部分拆的都是废弃闲置建筑或厂房之类的，于校园内部而言确实有那么一丝不妥。院系重组，君可知有多少学院内不同专业本科阶段课程大同小异，无外乎是挂了不同学院的牌子而已，多一个院系，就可以多几个院领导多多少教授等职称评定。同时你再问珠海东校之类的四年都呆在那的学子，他们到南校是否有种到别人的大学的感觉，何谈校园归属感（此处有些不妥，或许改为历史文化归属感应该更佳）。以上都是个人观点，多余的也不想评论我本科所在的院系也拆分了，院名也已改变，三年后院址也会从南校搬迁出去。因此，我也时常与同学开玩笑，以后我们毕业了回母校，我们的母院在哪里？在南校生活四年后，未来再来发现不仅我们的生活过的痕迹不见了，甚至连我们所在的院系都离开这个我们熟悉的校区了。或许，决策者的想法是好的，不过处于改革变动中的我们，有些无法接受而已。说句不好听的，曾看到有句话叫我死后，管它洪水滔天。若真的对校园归属感消磨殆尽，或许有天我们做为毕业校友，也有可能说出我毕业后，管它东南珠北深（校区）。
中山大学社工本科停止招生，消息是系里老师发出来的。作为硕士才来中大读书的学生，我也难过，但我更关心中大社工本科毕业生怎么想。中大社工大群里，大家发了“哎”，或哭的表情。这个群的群名是，“还记中大社工，谁与争锋”。人说，中大社工是中国社工教育的一面旗帜。“中大社工，谁与争锋”是01届师兄姐的口号，象征当年意气风发。至于这群名为何加了个“还记（得）”，我猜是后来中大有了社工硕士学位，学生数量增加不少，要凝聚就难些，所以，先行者希望能延续某些精神，某些历史吧。倘若只是唉声叹气，那就不是那个能立下flag的中大社工了。大家问道：究竟发生了什么？--还有其他专业撤销吗？有，全校120个专业被砍了一半。--还有其他学校也要撤销社工本科吗？是的，早有不少学校因为招生和对口就业少撤销社工本科了。为什么要撤销？--对口就业太少了。--校领导觉得这个系不能发很多论文，留着做什么。决策程序公正吗？论证过程如何？--四个字，论证个屁。--校领导说（中大社工本科）思想不稳定。思想不稳定，纳尼？撤销中大社工专业，合理吗？--就业对口的太少了，没几个做社工。--二三本和专科的做社工的多。--据说是学美国，好多好大学都只有社工硕士。。。。。。。七嘴八舌的，关键信息之有两个。第一，校方强硬，没道理可讲。第二，真对这件事不满的学生，不太多。甚至于，还有毕业生觉得中大社工本科被取消是好事情。理由千奇百怪。总有些人，无论遇到什么事是一副正向积极的样子。我看到有中大社工本科毕业生发的朋友圈用了一堆嘻嘻哈哈的表情，我想他也是难过的。因为这让我想起另一件事，就是最近台湾情侣在尼泊尔登山失事，活下来的那位接受记者采访时满脸堆笑，有人误以为他没良心，心理学家对此的解释是，其实叙述悲伤事件时带着微笑，是不知道如何表达情绪，或者不方便表达。以及，不想与之交流的另一方受到自己情绪的影响。感到不满或难过的人，也觉得对于校方这个决定无能为力。无力感。两个月前，我第一次听说中大社工系要被取消，连忙去问，又说暂时还没有。后来有师妹来问我，说她们班群已经聊开了。紧接着，一师姐说系里老师收集中大社工本科毕业生目前在行业担任管理岗位的信息，估计是把资料交给校方做参考的吧。我帮做了个问卷星的表。一天过去了，我打开数据后台看了下，只有10个人填答。也不知道后来增加没。10个人，很少吗。不少吧，10位社工青年领袖，能做多少事啊。但是，社会工作教育的质量，是以“社工机构管理岗”来衡量的吗。那些去做一线的，去农村去基层扎根的，不是更符合社会工作的某些价值的吗。大拆大建、大兴工科的校领导（罗俊校长），又怎么会看得起这么土的社会工作。然而我总也不会忘记，本科老师说，“全国最好的社会工作教育，在南方，在中山大学”。资讯不那么发达的年代，只这一句就让我，一个生在保守内陆的人，收拾行李匆匆前往广州。不知道，没有了社工本科的中山大学，以后还是不是那个“全国社工最好”的中山大学呢？
从外在办学结构调整到内在师资配备专业影响都谈论了后，回到现实，或者说视角聚焦于我们个人，有几个问题值得我们社工学生思考，也是9月将入学中大MSW的我存在的迷惑：1.社工学生的核心竞争力是什么?2.专科、本科、研究生的培养目标和适合的就业方向有哪些区别?3.如何在研究生期间塑造一些核心竞争力，哪些竞争力？我个人目前认为的MSW区别于本科生的能力在于问卷设计、统计分析、理论积累。。。我期望自己在研究生期间培养的客观能力有统计分析（尝试学习数据挖掘）、与青少年进行心理咨询的能力（青少年会是我选择专攻的方向，同时微观心理学技巧进行磨炼）、英语熟练沟通表达的能力，以及批判性分析问题、健全的三观等内在品质。请诸大神批评指正。------------------------------------------分-割-线------------------------------------------------------------大背景很残酷，天天叫嚷的社工春天迟迟不见落地受益从业者，个体的我们，甚至我们中大的教授，在大环境下都是服从者。我们当然应该去争取自己的权益，但是对于我们社工学生而言，木已成舟，喧嚣过后，如何让自己在未来的就业市场具备议价资本更重要？同时，我们的老师也应为学生就业考虑，不能仅仅把学生当做老师项目的免费劳动力，广撒种却不浇水。学社工不做社工不能作为社工无价值的论据。何况，带着社工的心从事其他行业，也是一种价值传播，专业宣传，当我们在其他行业取得成就还不忘初心，反哺社工，亦是一股强大的推力。
补充一下：我以前其实挺鄙夷补充答案，这次实在没办法了。我对社会学社工的态度第一句话已经很清楚了，缩招，不接受调剂或者放宽专业转出，我可从来没说过废除这个学科，也没说这个学科本身不好，我的意思是实行精英教育，招收吸纳真正热爱这个学科的人，才更有利于这个学科的发展，我觉得阅读水平在小学水平以上的都能理解吧。对于某些用情绪说话，一上来就扣帽子，贴标签，说我道德婊，道德绑架，小学生的人，你还是哪凉快去哪吧，我不是来吵架的，只是讨论问题。————————————————————恕我直言，不光是社工，整个社会学类都应该缩招，或者不接受调剂，或者放宽专业转出的人数和条件。因为他们的专业对口率实在太低，而且就业需求和薪资待遇也不是很乐观。无论是985还是双非。很多人在鄙夷就业问题，别站着说话不腰疼，我们学社会学的不求一夜暴富，走上人生巅峰，但也希望吃得上饭，买得起房。社会学什么都能干，前提是你干什么都得从零开始，那你之前花在社会学上的时间岂不是白白浪费了。试想，你是要有多优秀，用人单位不去录取人力资源本专业的，不去录取新闻本专业的，不去录取公共管理本专业的，不去录取汉语言文学本专业的，偏偏录取你，你中间得出多少艰辛和汗水？看到了今年的本科生学长学姐去向表，大部分出国，一部分保研，一部分考研失败，一部分找工作。试问哪个专业非要出国读研才能谋得了出路的？恕我直言，当我高考全省六百多名的时候，从来没有想过因为就业问题陷入焦虑去找心理医生，从来没有想过向父母忏悔自己当初没有转专业，从来没有想过向亲戚朋友介绍自己专业的时候低三下四卑微的像条狗！当别人以饱满的精力和好奇拥抱热爱的专业的时候，你还要抱着一种试探的心态去认识社会学是什么，有什么用。中间耗费的时间精力在一开始，我们就输在了起跑线上，毫不夸张！现在，你随便问一个大二大三的本科生，他可能依然说不出社会学是什么？学什么？有什么用？如果在全国各地的高校做一个调查，转专业转出率社会学类一定位于该校前列，专业自信度社会学类一定位列倒数，修读双学位比率社会学类一定位居前列，因为他们慌呀，他们害怕自己一无所有，生无所求。社会社会，拯救人类。恐怕社会学还没救人，就已经害人了，害那些恐慌焦虑的学生，他们到处报班考证学小语种害那些彻夜难眠的父母，他们思索孩子能学到什么技能和本领害那些棘手的用人单位，他们纠结这些毕业生能为自己的公司企业政府带来什么毫不夸张，我们就是被社会学毁掉的那一代！
更新内容:我不知道有没有这种现象:诚然社工和社会学是不一样的对吧？但是关于深造而言，社工本科学生并不受很大的欢迎，因为理论基础，论文训练普遍比较薄弱。就我的了解，这不是一个学校的现象。很多学姐都和我说过。老师也感叹过很多次……那么社工本科是抓实务呢？是抓基础理论呢？还是抓通识教育？我想，这肯定和学校培养目标和方向有关。大专也开社工，三本也有社工，二本一本211985都有社工，培养层次不一样罢了。————————————我是一名大三社工学生，在沪读书。如果我不是知道我们学校今年暑假后也要停招社工本科，我不会和众多中大社工人一样感同身受。（我就不报家门了！）我代表不了所有社工学生。停招一事出来了这么几天，我说说我的心路历程。1、震惊！我实在无法想象，社工专业会被领导通过停招决定。我当时想，造谣的吧？政府不是在谈要大力发展社工人才么？但回想这几年的社工的就业对口率。我不敢保证。2、忐忑求证，理性反思求证结果出来前，我写了一篇反思，针对中大停招事件，联系自己学校的社工专业的诸多方面。这个时候，我比较理性。我们学校社工学生几乎是被调剂，有认同感的实在不多，毕业后直接做一线社工的非常少（其中几乎都是上海本地学生），考研的倒是很多。你们也知道，即使是在上海，本科毕业后的一线社工工资着实不多。假使是外地学生，还要租房等等，没有人愿意这样。高尚的职业，可是没有面包啊！很多同学进入这个专业后就已经知道，自己毕业后不做社工了，能踏踏实实学习领悟的又有几位？后面出现的就业率什么的，形容它为惨字，不为过。我当时想，停了的话，也好，好好反思一下。3、悲伤接受当证实专业停招后，我情绪非常低落的，我为我的恩师们感到难过。即使我不知道校领导决定的理由有哪些，但我也无能为力……4、情绪复杂地听各方声音有人拍案而起，怒发冲冠，有人拍手称快，直呼做得好，大多数人就像听说有只蚂蚁被踩死了，无感……我装作很豁达地回复，我都能理解……其实内心更难受。————————————————————1、要说教育的目的，我很喜欢一句话“教育是一个灵魂唤醒另一个灵魂”，大学难道不是来唤醒人的灵魂的么？敞开心扉说话，我也接受不了一个月3千多在上海生活，但是我用心去学社工了，用心去实践了，社工的伦理，方法教会我很多。我爱社工，我也希望那些即使以后不去做社工的社工学生能静下心来欣赏这个学科，但我代表不了所有社工学生。我只是我。2、谈现实你要用情怀去说服一位现实的人（中性词），难！一线社工的工资在上海，生存艰难。如果你是外地生，如果你家境一般，除非你是坚定地要做社工，不然我也不会建议你做社工，生活艰难。所以不难理解，我有很多学弟学妹直呼被社工坑了，他们为什么这么说，我不做褒贬。但一线社工的工资待遇的确是个问题。3、谈谈社工的专业教育与行业规范社工是专业，也是事业，是理想，也是艺术……如果你是以就业对口率为衡量标准，那么行业规范政府必须要去做。行业不规范，社工学生看不到未来，何谈情怀。我谈我的情怀的时候，真的会有人觉得我是傻#。————————————领导应当聆听各方声音————————————地球还是在转，社工还是在曲折发展，文明也会在冲突中进步……祝福中大社工，祝福我的恩师们……思绪万千，不知所言……                                             社工小邹                              17年5月8日凌晨于佘山脚下
社工确实工资很低而且扩招严重，不过砍掉也太夸张了
今天裁撤专业，明天没人来照顾你的家人。世人对社工不了解的太多，社工的缺口非常非常大，缺在整个服务体系还没有建立起来，框架没有，没有足够能让社工发挥的岗位，何谈就业？谁家没有老人小孩，谁家没遇过要照顾人啊、孩子淘气、家长里短，这些都与社工的专业有关，一个社福体系完善的地方，所有以上问题可以通过非常廉价便捷的方式处理于发端；反之，容易滋生成无穷无尽的麻烦，甚至社会悲剧。问中山大学社工系的学生应该出来做什么的？他们应该携手建立整个服务体系的人，这也是我看到过去的中山大学社工系毕业生们在做的，很多已经是中坚。这个社会需要更多这样的人，这样会少很多社会悲剧与不和谐。今天，少一个高素质的社工，就意味着少一个人搭建社会服务框架，提供一对一、一对多、一对社区的服务，组织、管理、培训护理人员，统筹社会资源提供全人照顾计划。这个世界有很多事都可以事不关己高高挂起，但少几个好的社工，是意味着，等你、等你的家人有需要时，无从获得，被逼以高价在市场中购买质量层次不齐的服务；或者如现状，有钱也可能买不到。这就是裁撤的后果。另外，因为社工的训练体系，因为社工的善良，想让社工忠诚地为国家服务，真的不难。
【转】侵删最近两天被中大停办社工本科专业的各种“高见”刷了屏，也包括我下面转的这篇。本不想发声，但是发现各种对校长的批评越来越过火了，觉得还是有必要站出来说几句。[发怒]且不说在中山大学停办一个本科专业必须经过一系列规范性程序，这几年中大停办的本科专业也何止社会工作这几个。去年全校已经从120个减到了100个，今年计划减到80个以下。举例来说去年管理学院的本科专业就已经从8个调整成2个，岭南学院也合并成3个，为什么单单这次会有这么大的风波我真是觉得难以理解。[流汗]高水平大学本科教育的发展方向本就是宽口径大类培养，原来按照苏联模式建立起来的本科专业体系已经不足以适应现代社会高水平人才的培养了。大家可以去查查，也不难查到，清华大学2017年将推行“按大类进行人才培养管理”的方案，按16个大类招收、培养本科生，成立“大类培养领导小组”，由校长邱勇担任组长。浙江大学去年也已经把全校本科专业大类压缩到29个，更不用列举哈佛斯坦福这种世界顶尖高校的案例了。它们都远远走在了中大的前面，窃以为中大停办本科专业的步伐不是太快了，而是太慢了。如果再不积极作为，迎头赶上，本科教育就会落后于一流高校，落后于时代要求了。[微笑]我相信通过未来若干年的不断努力发展，中大一定会争取将所有的本科专业压缩到30~40个（当然理想状态可能是20个左右）。别说社会工作专业了，社会学、工商管理、金融、会计这种“大”的本科专业在将来也可能会面临合并“停办”。[奋斗]最后再说这种本科大类培养对在校学生来说绝对是大大的好事。“停办”社工专业并不意味社工专业的老师不用开本科课程了，社会学大类的学生会有更多种类专业课程选择，可以真正根据自己的兴趣选择未来的发展方向。对于老师的确是会面临更大的工作压力，原来铁打的专业必修和限定选修可能会变成专业选修甚至全校公选的通识教育课程，开出的课程如果没学生选可能就会面临无法完成教学工作量。[擦汗]但这也是一种倒逼老师们提升本科教学质量的措施，我真不清楚为什么大家完全看不到这一点。[流汗]以上纯属个人观点，欢迎大家批评指正！
首先摆态度，各位“学生领袖”是要搞死中大，谈着“爱专业爱院系爱中大”其实只是一己私欲。整合部分划分过细/课时较少/课程设置较为雷同的本科专业是件值得赞许的事情，校长午餐会上还看到部分院系同学在吐槽说同一学院不同专业的同学只有两门课不一样…何况还是学生整天跟体制唱反调的院系。前年十二月十日，学校发展座谈会上，某位与会副校长感叹“你们社人院就是杀人院”，为啥出此言？口口声声“程序正义民主决策，独立之精神自由之思想”指责学校之余却未提出半点实际建议，轮番上阵攻讦指责，抢占其它院系学生代表应得的发言机会，犹如晚明之东林、清末之清流。接连开完哲学社会科学座谈会、文艺工作座谈会、高校思想政治工作会，并且即将召开十九大，在这意识形态领域愈发收紧的大环境下，同在广东省的汕头大学近来都被巡视组反馈时点名批评“巡视中也发现了一些突出问题…意识形态工作存在薄弱环节，防范宗教非法渗透力度不够。…加强对意识形态的引领管控。党委要加强意识形态队伍建设，严格把关境外项目、校内讲座、学术论坛等，加强课堂言论和网络舆情监控工作。”现在巡视组仍在中大监督指导校纪委清查整治，这种时候不下手表忠心难道还要等到被巡视组指名道姓批评再对整个校领导班子劝勉谈话么？而且社人和移动两个院的第一志愿填报率和录取分数并不高，有多少同学在大一入学时感叹自己分数不够没上成岭院管院等热门院系或者是高兴擦线进中大服从调剂专业分类过来的呢？合并院系首当其冲受影响的两类人，一是院系负责人及学科带头人，自己的位置没了；第二是院系学生会的大小头目（嗯，我只想用这个词来形容），位置没了，综绩加分也没了，而且每个院系都会办大量同质活动，最后只是方便了加分（某些商科院系期末算综绩加分都能算到吵起来的）。第一志愿填报率并不高代表着什么？毕业就转行或者深造时选其它专业方向，那么这个专业为何不能整合进同一个专业里再进行专业方向分流呢？还能少掉很多班长团支书等班干。个个都看着自己院系专业一亩三分地，反正我觉得我们文史哲三系干脆合并算了…骂罗俊的还有一群人就是各跨校区社团的老人家们，因为“自己带的小朋友们都要搬迁校区了”。但是你们看见各校区间社团活动联系并不紧密而且出现各自独立的倾向了么？当社团变成各自校区老人家们的私产，形成不了整体，那么有何意义呢？（嗯，比如各校区间已经独立的合唱团，还有尚维持形式上统一的管弦乐团、民乐团、舞蹈团）大一新生集中在某个校区，活跃校园文化建设、整合体育活动和艺术教育已是一个节约相关基础设施投入的较为妥善的解决办法了。一个个都说中大“自由民主”，为何不想想中大建立初衷是为了培养行政官僚和技术人才的，民国时期率先实行党化教育…哪来的自由民主…建国后实行党委领导下的校长负责制，体制在这还想咋样…教师们骂学校那完全可以理解，学校行政部处行事官僚拖沓又不是一天两天的事情，校领导换了多少任到头来下面还不是这么一群人在管事？要不是许宁生外调复旦救火，罗俊空降中大，照这么一个校领导干部近亲繁殖“一团和气”，不出事就怪了。罗俊过来以后大刀阔斧进行调整，不论是出于一己私利或是学校发展需要以及地方政府产学研结合的任务，都从根本上触动了原有校领导班子和中层干部以及各直属院系/附属医院党政负责人学科带头人的原有的利益分配体系，所以这一系列举措招致了一致反对，并且对中层干部进行的大规模岗位职务调整，更是招致骂声阵阵。就犹如粪坑里的石头——又臭又硬，丢下去溅起一滩滩粪水。结合中大-卡梅隆合作项目冻结，而且校纪委和巡视组牵头在查…十有八九牵出一批中层干部，没有一片雪花是干净的，何况还都是看罗俊不爽的…这个学校里面谁被抓都很正常…要是把“善待学生”的前前任校长牵出来那估计让各位学生意见领袖们尴尬了233
这类垃圾专业早该撤销完了。你问问北大清华人大的社会工作学生。他们都后悔的哭了。都想去光华金融。这个工作搬个大妈培训班就行了。对于名牌大学学生。他们本来就不想干这类体力活。其实很多文科专业没必要设本科专业。纯粹坑人。比如社会工作，宗教学，人类学，哲学等
老实说我没什么太大的感受……但是社工界已然讨论四起。我就说说我知道的：当我大学实习快结束的时候接替我的实习生是个中大研究生（本科也是中大社工），不客气的说一句当时就觉得这研究生的实务水平还没当时作为实习生的我（我本科，谢谢）好。后来跟她沟通，她说本科实习就在行政单位实习主要做行政工作，这次研究生实习才接触真正的实务，读研也是为了未来考虑……so中大本科生不做社工并不是新闻，他们更多会去读研或者另谋发展，这其实很正常。这种有毕业生没从业者的停招我也没什么感觉。但需要思考的是，在政策春风下，社工发展到底要往什么方向走？要知道做研究的社工无法专注在一线服务，做一线的社工社会认知度认同度不高。而中国，老实说现在缺一线也缺研究，中大停本科留研究生是不是已经做了选择？而其他高校又有什么选择？对于中国现阶段的社工来说，我们应该有什么选择？而从实际出发，现阶段中国社会希望社工何去何从？个人觉得或者讨论这个比讨论中大停招本科更有意义。#嗯(⊙_⊙)我就说说#
首先，我一点都不反对社工专业的学生转专业、辅修等等，因为国内社工现在的行业发展确实难以满足一般大学生的职业期望。我只是非常反对大学撤销这个专业，影响非常之坏。个人可以以就业为目的上大学，大学不应该以就业为目的办学。社会学社工是高考调剂重灾区，可以用大类招生，第一年的入门课程结束之后在大类里自选专业（加强一点自由选择的空间 比如我本科就是这么选的社工），明确和扩宽转专业的要求，提供双学位和辅修的课程安排（还可以扩大收入 我们学校就这么搞）。————————————分割———————这个问题天天刷我首页 好烦…一般人当然可以说读大学就是为了找工作，找个好工作；那是他们自己的选择，不干涉到其他人。可是如果所有大学都以“培养就业人才为出发点”来办学，那干涉的不仅是所有学子的选择，甚至还包括整个国家的教育理念；中国永远不可能在这样的方针领导下出现真正的世界名校。从对口率来谈，实际上社会工作专业毕业的学生想对口就业非常容易。体制内仅是极少数，国内目前兴起的各种社工机构和ngo才是大头。但是最大的问题是工资待遇和社会认可度低（社工在发达地区和国家都是属于中等收入水平，职业声望排前列 vs 在大陆的薪资水平还在温饱线上挣扎，很多人会问社工是什么），所以人才流失大，很多人做两年就撑不住了（我就不会去做）。终其原因不过就是社工在中国的发展专业性不强，可替代性高，是社工教育的问题，也是社会环境和政策环境制约了它的发展（行业内的才懂）。如果说通过服务评估，发现社工真的不能达到预期的解决或者减缓问题的效果而取消它，我觉得可以讨论；毕竟它确实是舶来品，可能就是不适合我祖国大陆呢（手动微笑）。如果只是因为它对口率低，试问高校内的文史哲宗教人口等一系列人文社科专业有哪个对口率高了？不能因为我们社工年纪不大就欺负我们啊～甚至有人还说它只是为了纯粹作秀…请去接触一下任何一名在前线做实务的一线社工，不要轻易侮辱他们的梦想努力和坚持。并且即使现在的实际情境里，政府对社工的发展有约束有限制，但是至少在很多的国家重要会议上都会不断提出“建设一支专业的社工人才队伍”之类的口号（虽然更多的是出于一些政治目的），甚至一些地方的民政部门为了响应国家号召，专门设置仅招社工专业的岗位（虽然他们被招去 做的不是社工）。所以现在的大环境不能说只有弊没有利，而应该是利弊皆有，机遇和挑战并存。关于倍受质疑的价值观问题。我一开始学这个专业的时候，老师就说过社会工作与其他专业最大的不同，就是它是一门价值伦理和实务技巧并重，甚至价值伦理重于实务技巧的学科。谈社工的专业性，必定绕不开它的价值伦理，甚至社工的专业价值过不过硬，本身就是评判他/她是否专业的要素之一。作为一个与社会公共福利和服务水平紧密关联的学科和职业，社工本来就不是那么重视经济价值和所谓，它重视的是对人特别是弱势群体的关怀和公共服务。没有追求社会公义、关怀个体的心，没办法做社工；不知道如何处理伦理困境的社工，做不了好社工。最后，社工的专业性问题。社工学什么？四年本科都去陶冶情操？说社工是居委会大妈的，说的是社工现在实际上提供的服务给人的感受，国内目前的发展水平也就是这样了。可是实际上社工分得很细，从年龄段分——老年社会工作、青少年社会工作、儿童社会工作，从群体特征分——妇女社会工作、残疾人社会工作、矫治社会工作、医务社会工作（etc.），从工作方法分——社区工作、小组工作、个案工作、社会行政…更不要提实务当中总是会相互融合出现一些新的特征，比如往往给青少年或儿童做的服务会链接他们的家庭和学校，也会有家庭社会工作、学校社会工作的衍生。同时社会学、心理学、社会保障和社会政策等相关的理论和宏观知识也是学习内容的一部分，还要安排长达数月的专业实习。其实社工学得很多，可是为什么大众只会觉得社工跟居委会大妈一样？这是国内社工发展需要解决的问题。社工学这么多，可是样样都不算最精通，有什么用？这在国际上其实也是难题。我曾经问过一个瑞典的教授，他认为社工可以被看作一个中间顾问的角色（不是只扮演这个角色），有些人其实是不知道自己遇到的问题到底需要去找谁、到哪儿去找的，社工不一定可以去帮他们专业地解决这些问题，可是社工可以帮他们找到这些人。如果在这个链接过程中有些其他的问题，比如经济、交通等，这才是社工应该去解决的——保证服务链接的过程畅通。社工当然在国内现在问题多多，有些人觉得取消它没毛病。可是说要取消它的人真的是通过评估之后发现它对社会没有任何作用才这样说的吗？大多看的是数据，是就业，是工资，是对口率。这些当然是现实的问题，现实的最严重阻碍社工发展的问题，可是这样的专业太多了，没见得各个都要取消。不过是因为有些专业即使也具有同样的问题，可是人们觉得它们是基础学科，构成了大学的完整课程体系，或者说它们一直都有，不能取消。社工追求社会公平正义，重视对个体的平等、尊重、接纳，这些都是写进行业手册的东西。可以有人说虚伪，说无用，可是仍然有人去做了，而且坚持了四年五年甚至更多（我们专业的老师有很多都是学校所在省的社工机构创始人和理事）。一般人说再多，也比不上一所国内著名高等大学直接取消这个专业来的冲击大。大学是人才输出的地方，它不仅影响了喜欢和希望选择从事这个专业的人的受教育机会和热情，还传递了一个思想——社工是无用的，无用的学科应该取消，大学是为了就业而服务。这是大学，是培育自由民主创新思想的地方，不是培训机构，不是工厂。况且，如果一个追求社会公义、倡导平等尊重接纳的学科和职业真的在中国没有发展的土壤，那这到底是一个怎样的社会？ 发展中的问题是需要在发展来解决的，除非这个发展方向真的是错的，否则不应该是遏制发展，而应该是促进发展。以上。
说因为就业问题砍专业的明显站不住脚中大去年停招专业不乏热门专业部分已经停招的专业人力资源管理市场营销 物流管理翻译财务管理保密管理 商务英语汉语国际教育国际经济与贸易保险学经济统计学广告学公共关系学艺术设计学数字媒体技术电子与计算机工程生物信息学网络工程应用化学应用心理学网络新媒体海洋资源与环境自动化麻醉学医学影像学生物工程环境生态工程
我作为一个真心希望在中国社工也能蓬勃发展的人，必须出来说几句。先摆出我的观点，我们现在还没有确切的消息，所以不要捕风捉影，不要妄下论断。如果是大类招生，那么不等于社工被裁撤，未必对社工不好。再进一步，即便是中大暂停本科招生，也未必是一件坏事。借此反思有些问题也是必须的。以至于感情上我也不想看到中大社工本科停招，还是时不时就做泼冷水的工作。其实一开始我态度还挺中立的，但某募捐的事情出来我就开始转向了。真的很多人是在自high，觉得自己做的事情特别有意义，从来没有真切反思过专业性的问题、社会发展的问题、本土化的问题。还有很多人在借题发挥，罔顾社工该何去何从。所以冷水是必须的。在具体论述之前，我先跟大家理顺这件事。第一个要注意的是，事情是从一个截图热炒起来的。第二个，澎湃新闻又发表了采访。值得注意的是，澎湃在新闻发布后一个小时，对内容进行了修改。在修改前的内容是这样的，中山大学社会工作专业并未停止今年秋季的招生工作，而是进行了招生制度改革，在招生的时候与社会学专业一同进行宽口径大类招生。修改后改成了这么一句话:中山大学社会工作专业今年秋季暂停招收本科生。为什么澎湃修改了新闻稿呢。原因很简单，其实中大从11年起，社工和社会学就已经是合并作为一个大类招生了。不过，新闻稿修改过后，后面的一段话仍旧是保留着的:就是宽口径大类招生，而不是网上所谓的部分专业停招。所以就官方消息来看，我们并不能得出一个确切的答案。那么，现在其实有两种可能性。一，现在大类可能更为扩大，整个社人院形成一个大类。二，社工本科揉碎在大类的教学中，不再分流出专门的社工本科。很多人借由这个热点，表达对于社工发展的焦虑，表达对于中大现任领导的不满。我觉得这样并不利于社会工作教育的发展。我们应当讨论的是，怎么做更有利于社会工作发展才对。首先，来看看这个举措是不是针对社工？不是。中大是怎么回应的？这里再贴出前面中大党委宣传部副部长王丽霞的完整回答：不止针对社会工作一个专业，近年包括中山大学在内的很多高校都在做这样的专业调整，就是宽口径大类招生，而不是网上所谓的部分专业“停招”。中美社工合作社评论底下的网友“糖豆豆”也提供了佐证：中大管理学院本科专业从8个调整成2个，岭南学院也合并成3个本科专业。清华大学2017年将推行“按大类进行人才培养管理”的方案，按16个大类招生、培养本科生。至于社会工作专业就业率不符合相关要求的说法，得到证实了吗？从一开始流传的那条朋友圈的内容就是说“为了符合学校某领导大口径专业招生的改革趋势”。大口径招生也许会使得社会工作专业的教职工变得被动。但我们真正应该考虑的是，大类招生究竟是否有利于社会工作的发展。但就这一点进行有效讨论的却是少之又少。其次，大类招生是否意味着本科的社工专业就不复存在了？不一定。中大具体如何大类招生还没有公开。但就绝大多数学校的大类招生情况来看，在进行一开始的通识教育之后，还是会进行分流的。我刚刚随手搜了一下清华清华大学航天航空学院今年（2015年）首次实行按大类招生，招生专业为航空航天类，入校后实行宽口径、厚基础培养，入口为航空航天类，前两年打基础不分专业，后两年根据自己的兴趣爱好，可以选择航空航天、工程力学、能源与动力工程等三个不同专业教学模块中的任意一个方向进行学习、推研和出国深造，分别按三个专业授予工学学位。北工大北京工业大学今年（2016年）的招生计划里面大家就可以看到土木类、能源动力类、环境科学与工程类、数学类、计算机类、社会学类、设计学类、美术学类这些类别。在培养期间，同一专业类招生录取的考生第一或前两个学年在同一个教学平台上进行本专业类的通识课程学习。之后，学生会结合个人的爱好、特长，考虑自身的条件、学校教学资源情况及就业状况，积极接受导师的指导，再根据学生志愿和学校有关规定，由学生选择专业或专业方向而进入相应的专业学习。北航（2017年）北航将在一、二年级进行通识教育，实行宽口径、大平台的专业设置与培养。经过一年的培养后，学生在老师的专业指导下选择专业学院继续学习，二年级结束时在专业学院内选择心仪的专业。暂停招生的实际所指我们还不清楚，究竟是不再有社工的分流了，还是招生时大类后面的括号没有社工了。没关系，我们还可以进一步讨论。不少人就大类招生和暂停本科都态度非常负面。但大类招生和暂停本科就是一件坏事吗？我还得说不是。社工向来是调剂大户。在我们学校我们班，全班55人，只有3个人不是被调剂的，而把社工放在第一志愿的只有我一个人。大类招生有一个好处就是，经过一开始的通识教育，譬如社会学、人类学、社会工作的基础课程各来一遍，在学生有充分选择之后再去选择专业。虽然说保不准还是有些被调剂的存在，但很多人在这时候会是主动选择社工专业的。中大的社工据说自愿选择的比例大概是二分之一到三分之二间这样，相较其他学校已经是非常好了，这就是大类招生带来的。有些人，对于大类招生的观点翻译过来其实是，如果没人调剂到社工专业来，我们岂不是要后继无人了？我必须说，要人无可奈何投身社工的人，这么不直接去抓壮丁呢……我觉得大类招生才是教学资源最合理的运用，让更多人有机会了解社工，之后对自主选择社工的人倾注教学资源。再来，假如中大的本科真的停招了，对中大社工的发展未必不好。拿美国社工排名前十的高校来说，其中有八所都是没有开展社工本科，而只有硕博。至于理由，有人认为社工本科可能造成过度专业化的问题，有人认为研究型院校应该着重研究生教育，本科教育应该更多交给教学型院校等等。因此，专注研究生教育的实际效益其实是值得讨论的。最后，欢迎抱着对社工发展共同希望的小伙伴指正，把社工专业作为抨击学校、教育系统乃至社会靶子的人还是别借题发挥了。
反正我也毕业了，不怕有人来宿舍找我。反正我们学院已经被撤了，也不怕给学弟学妹们添堵。把大学往中学的方向改，往技校的方向改，这就是罗校长来中大后最深的感受。不知道罗校长的履历如何，但我觉得从中大的角度看，他和中大不兼容。
不邀自来，强答一发听到这个消息，先是很震惊，证实了这个消息之后，只剩遗憾和惋惜了中大离我很远，我只是个普通的二本毕业生，当然也是社工专业，我们学校这个专业大多都是调剂来的，然而我们确实被社工的老师感化，没有转专业。四年时间，我们理论学的很多，但现在能背得出的一点也不多了，让人记忆犹新的却是实践，救助站，福利院，养老院，戒毒所，精神病院，让我们这些稚气未脱的大学生，直接接触到了社会的另一面最终，我们这一届毕业生很多人没有选择社工行业，原因不足而一，就我个人而言，是因为工资低，然而我同样感谢社工专业四年的学习，人文社科类的专业，实在是不能单凭就业来衡量，比如我现在给我的下属开会，不自觉的就会用上小组工作的方法，和员工分别沟通的时候，会用上个案工作的方法，社会工作，更重要的是对我价值观上的影响，我现在能以乐观积极心态面对工作和生活，知道有人需要帮助时会伸出援助之手，这些都得益于我的专业，这可能是我成为一个更加优秀的社会人上学的时候，老能听见提到中大社工，老师的语气是向往的，评价永远是赞扬的，那时候的中大，在我们的心中是考研的目标，所有人提到都是心向往之，中大社工是中国社工领域的领路人，是我们的标杆，然而现在这个领路人不在了…
一个大学校长，不会管到一个本科专业停招（注意不是裁撤一个学院也不是撤销学科）这么具体的事情，上有人文学科出身的陈书记，下有分管本科教学的的副校长、招生办主任、学院院长，你们何苦这么骂罗校长？何况专业停招在大学校史上不是很常见么？九十年代生科院的动物学植物学就全部合并成生物科学啊！慎思和明辨啊同学们！
第一，那些口口声声说热爱社工的人，你们真的热爱这个专业吗？最好发自肺腑的想清楚，是热爱这个专业，还是热爱专业外的东西，比如学校的生活，所接受的教育还有碰到的朋友等等，曾经不学社工就没法活了？真是有意思，你们热不热爱这个专业早就已经用脚投票了，多说无益第二，一些人啊，别把社工与社会学放在一起，两者区别大着呢，不知道学没学过社工的人的区别是什么？谈奉献，谈方法，那些没学过社工去居委会当大妈大爷的不比你们这群本科生6666666得多？第三，情怀是个好东西
        为了过去的荣光，阻挡现在的变革？这和遵祖宗成法不变的满清遗老遗少，没啥区别吧？     中大不仅是你们的，也是全国人民的，积极响应中央双一流的号召，压减就业率不良专业，把纳税人的钱投到效益，潜力更大的专业，没什么不妥吧！况且有知友提到，被裁撤的专业很多啊。      我觉得，如果我是个高中生，慕名中大，到达社工专业，知道本专业毕业暨失业，对口就业和校友的收入差十万八千里，我的内心估计是崩溃的！        情怀能当饭吃？基本本校的帖子都在谈情怀，能不能拿出实打实的数据，说明社工的特色，优势，未来？基本所有毕业生都用脚投票了，却反复诉说这个专业有必要，还是能学到东西的，你们这屠龙之技，不学也罢。动不动就人文情怀至上，和欧美白左有啥区别！作为一个现代人，要供房，结婚，上养老下养小，入坑误人四年青春，不如没有这个坑。
我只是好奇，社工专业………这事需要设置个本科四年去学习吗？真的需要吗？我有点好奇一堆估计是社工专业的学生在为这个专业辩护，但是我仔细看了半天都没看出来这个专业的意义？那些回答我感觉都是在讲情怀？对于学生来说，上大学为了啥，就是为了有份好工作，体面的，能赚钱的，情怀，情怀是什么？？能租房能买房不？我挺反感只讲情怀不谈钱的。真的。取消本科，保留硕士是对的，本科生不讲情怀，只讲钱就好了。硕士再讲情怀吧。欢迎科普，谢谢。如果没有意义，那么，撤销是挺好的，起码对学生是负责的。
大家别急着上纲上线问什么就学是不是为了就业…问一下自己，本科社会工作专业有什么用？建立了价值观，学会了沟通技巧？甚至从事了别的行业都在用？我们看本科社会工作专业的定位是什么，为祖国培养一支社会工作人才队伍啊！培养来是要投身于建设社会主义事业扶贫济困救弱解难的！为什么没人做社工？工资低筛走的人咱们不说，剩下的为什么做了又走了？因为他们按照书本上的去做事，发现没卵用，做不到扶贫济困救弱解难。做不到别说工资了，饭碗都保不住。再剩下的实现人生价值的，满足自己菩萨心肠的，会发现，这根本不是事业。所以大家只能走，剩下的看清局势了不走的，开始转型，抛开很多书本的理论、方法，要本土化。【社会工作的就业和教学是切割的，必须要改革，要转型】回到上面提到的作用。如果本科社会工作专业真的能帮助一部分人在别的行业中创造足够的价值，那或许会成为转型的方向。但扪心自问，那些所谓的用到的个案、小组技巧，在你的职业里，到底占比多大？如果不大，只是锦上添一点点花，那么几次职业培训是不是比四年本科教育好？再低一点，教你做人，那是基础教育该做的事情。很久之前我就说过，本科课堂上的书本，除了抄的，臆想的占比不小，特别是案例！现在再加一句，我看着很多社会工作研究生的论文，尴尬的我牙疼。研究生如此，本科生…我看看我当时的毕业论文…头疼。不要每次看到教育问题就批判和就业、和市场挂钩，我们母校某文科专业…花钱请学生来读…棒的不要不要的…【社会工作教育的路走错了，就必须得改】从这点上看，我觉得中山砍掉社会工作不仅不是坏事，还走在了全中国社会工作本科教育的前面。【社会工作本科教育不会死】
首先，裁撤社工本科的传闻早就有了，早于罗俊来中大。毕竟社工本科生选择这个专业的意愿低（每年大类招生分专业的时候都面临调剂几个社会学过去的边缘），就业对口差，学生自己对这个专业怨言颇多也不是近几年才有的事儿。虽然罗俊在中大折腾了这么多乱七八糟的事儿，做最终决策的应该也是他，但这件事情可能真的没法完全算他头上。其次，有必要开设社工本科吗？有必要在本科开特别多特别细的专业吗？我觉得这个是可以讨论的，就算结论是“没有”，我觉得也没什么。但是，我觉得这件事情的问题不在于社工是不是真的没有前途、是不是真的不需要本科教育，而在于整件事情从头到尾的行政导向的粗暴作风。校长一声令下，一纸通知下来，老师郁闷，学生懵逼——这算什么啊？现在还在那里的老师和学生都是屎吗？从某种意义上来讲，这事儿和社工其实没啥关系。前天移动，昨天CMU，今天社工，明天人类学——这种决策和做事方法不改变，没有谁是安全的。而罗俊自己亲手大刀阔斧搞得这些新院系，就不怕来个新罗俊之后继承老校长精神给一纸合并/裁撤了吗？最后想吐个槽：我们社会学虽然和社工是一个系，也有很多交叉的选课。但是，社会学和社会工作真的不是一个东西。我反而觉得社工在某种程度上和心理学的关系要比和社会学近很多。希望某些人不要信口开河，谢谢。
社会学专业来答。一群在为人文社科辩护的，没错人文社科是很重要，不重视不行。但是如果让10个人选，怕是有9个不选吧……社会大势所趋另外，感觉本科社工专业的同学，一部分是为了轻松课少每天睡觉迟到。另一部分为了逃避社会学要学概率论。最后一小部分是在社会学和社工中更喜欢实务，还算有点情怀。更多的是大一拼命转专业的。被调剂进来哭着求老师要出去。我学社会学和社工的课还算认真，至少上课认真听讲，觉得有些课还蛮有趣的。直到我上了经济学，嗯，说实话，真的太他妈有趣了……一比我的专业课，谁爱上谁上吧。当然我的专业知识很肤浅的，和厉害的人不一样，不是做研究的料。说了这么多就是看到大家都觉得人都太功利了，不爱社工社会学。但其实，不考虑功利因素也是其他学科更有趣啊……
非中大，社工专业趟一把浑水吧。社会工作这种专业，能不能学好个人认为极大的依赖于价值观的认同和个人理念。或者说，一个学生如果没能内化社会工作的价值观，是很难学好社会工作理论，更难成为一名称职的社工的。所以个人认为更应当培养那些自愿选择成为社工已经了解了价值观的学生，而非浑浑噩噩勾上了志愿调剂却连社工是什么都没听过的学生。换言之，我认为那些勾了志愿调剂来的本科生的确不如带着一腔热血考来中大读msw的同学更值得被培养。另外据我了解，中大的社工本科生数量并不多，如果本科不作为单独专业，而是同社会学一起实行大类培养也是可行的。实际上在鄙校社会学与社会工作的课程有一半以上是一样的，私以为大类培养更适合社工专业学生看清楚自己是否适合实践方向，社会学的学生亦可修习更多社会工作的实务课程，两全其美。当然，对于那些抱着社工情怀去到中大修读社工本科的同学，这一举措是非常不人道也令人寒心的。我不晓得这样的同学在中大有多少，我只知道身为一名大三狗，班上同学大一入学时知道社会工作者的寥寥无几，很多人不知道自己的家乡就有社工机构。但中大毕竟是大陆社会工作专业领头羊一般的学校，地位在南方不容小觑，社工圈子也不大，撤销社会工作本科这一行为其象征性意义远比纸面表现出来的要严重得多。希望中山大学后续会有更多措施吧。
我觉得这个事情，包括这个问题下的所有回答。都是让我们反思，一个学校，一个高等学校，真正该培养学生的究竟是什么？是赚钱还是其他？一个学生，知不知道自己努力向学，是为了什么？其实不说社工专业，大学里有很多专业，就业都不对口。甚至国外很多名校，都有很多很奇怪的专业，清华北大有的专业，只剩下一个人在就读。我们有很多手工艺人，现在已经找不到传人了，只有他自己还在坚持制作着那些美丽的即将消失于世界上的工艺品。那是什么促使这个人坚持在就读，是什么在促使这些人依然在坚持制作这些民间工艺。为钱？为现实？我相信不全然是的。中大砍掉这个专业，我不希望也不喜欢看到看到有些回答说的仅仅是因为专业不对口，就业相关性不高，很多人读完出来不愿意从事社工行业。因为这会让我觉得，中大不是在做一个育人工作，他是在让更多的人以后只会着眼于眼前利益，而丧失了一些我觉得重要的东西，比如坚持，比如信仰，比如情感。我希望这个原因的出发点，应该说只撤销本科而不是研究生，是在于让真正愿意选择社工专业的人，继续为这个专业贡献力量，把社会工作发扬光大。社会工作不能只靠情怀，但不能没有情怀。不止社会工作，任何职业都是一样。我们更需要理性去思考，社会工作为什么有必要存在，甚至社会工作到底对你而言是什么，奉献爱心这么简单吗？你选择社会工作这个职业，究竟为了什么？最后我想对一些不喜欢自己专业（不限于社工专业）的学生说，如果你不想读一个专业，被迫选了一个专业。希望你尽快转专业，或者努力一点拼搏一点，看能不能自学或者拿个双学位，为自己喜欢的事情以及专业博一把，考几个证什么的。不要因为自己不想读这个专业，这个专业不赚钱，没未来这种原因，就颓废几年不知道自己该干什么，你的颓废跟专业好不好无关，说白了就是你自己不努力。不是吗？任何人的选择，任何事物的出现，都有存在的意义。没有人可以去否定它存在的意义，否定只会造就遗憾，就像那些灭绝了的动物一样。啊，思前想后，还是想声明一下，我发这个答案不是指责中大，而只是针对这个问题下面的一些回答，发表我对这些回答的不满。我相信撤销有撤销的考量，但我觉得撤销专业这个事情不代表社会工作没有其存在的意义。
我只有一个想法。不是中大人就别出来乱讲话了。
中大调整专业绝对不是因为就业问题 看看去年砍掉的专业清楚了部分已经停招的专业
 国际经济与贸易
保险学
市场营销 
物流管理
财务管理
电子商务
人力资源管理
保密管理 
公共关系学
网络新媒体
应用化学
生物工程
生物信息学
地球信息科学与技术
网络工程
自动化
不重视人文社科 会有报应的
转更。所以那些说专业说停就停的人，又papa打脸了。#一直希望各大媒体（说的就是各位）盯中大的高校线记者，长点心、有点新闻道德#转蔡禾教授的回应：在昨天的广州市公益创投签约仪式上，我作为广州市社会组织联合会负责人接受了记者对公益创投事宜的采访，其间有记者问到中大社工本科专业停招问题，我做了简短的回答，同时明确说明希望不要报道，因为这不在采访内容之列。今晨起来就看见了官媒的正面报道。这逼使我不得不对中大暂停社工本科招生事宜做出如下回应。中大社工是在我作系主任时创办起来的，这一路走来的付出使我比任何人对停招本科生的决定感到遗憾。从去年开始就与社工老师共同努力，为留住社工本科做了许多工作；在学校做出该决定后，也尽快与学院领导沟通，争取如何把对老师的影响降到最低。中大这次调整本科办学，从126个本科专业减少到77个，我相信出发点是为适应研究型大学的发展需要，在本科教育阶段推动宽口径办学，同时也为深圳新校区挪出名额。网上所传是因为生源问题，就业问题，老师们的论文发表问题，都不是做出决定的原因。中大这次并没有停办社工专业，只是停办本科招生，但是研究生和博士生培养并没有停。社工专业硕士的招生名额从开办以来到现在是上升的，已经从20余人到50人，强化了研究生教育。在一所大学里，社工是否一定要本硕博全办还是有选择的办，我以为也是可以讨论的。但是，中大停招社工本科生为什么在全国乃至媒体引起如此大影响，我以为问题在于：1、从本科人才培养的数量来讲，中大停办本科专业对全国的影响不大，因为在400余家社工专业高校中，中大每年20人的数量是很小的。但是在国家大力推动发展社工（改革开放以来，惟有社工是国家十余家部委两次发文，要大力发展的），开展社会建设，完善社会治理得时代背景下，这样的决定显然是与之相悖的。2、中大是全国最早兴办社工的高校，其办学质量也是位于前列的，这次有如此大的反响恰恰说明了中大社工专业的办学地位和学科影响力，把一个办的如此有影响的本科专业停掉是非常可惜的。也正因为如此，它也向社工事业的发展释放了一个负面信号。3、对于一个大学而言，选择发展什么专业是有自主权的，但是在做出如此重大调整的决策之前，做充分的调研，了解不同学科的发展现状，同时了解在做出决定后老师们面临的问题和困难，提出让老师们可以理解和执行的措施，是大学决策者应该做的，哪怕这个过程要花一定的时间。而中大这次在专业调整上虽然提前做了一些工作，但远远不够，挫伤了为这个专业付出辛劳的教师们的感情。自中大停办社工本科专业的信息出来后，我们的教师和校友发出了许多呼声，或许在中大停招的40余个本科专业中，这种反响是不多的，但我不希望从负面理解这些声音，我在给一位领导的微信中（对校友给校长的公开信和发起基金会的事宜）是这样表达的：“说实话，我看到这些感到欣慰！一个办了十几年的专业说撤就撤，老师对自己付出一生的事业没有一点声音倒是奇怪的！在社工工作量超高的情况下，在许多高校老师不愿上本科课程的情况下，社工老师们还要保留本科，说明他们对本科教育的热爱。而校友们的如此反映更说明办学的成功，说明他们对这个专业的认同。这件事能引起如此大的震动只能说明中大社工的影响力和标杆地位。”假装我是分界线忍不住临碎前又更一次。连我的朋友圈里都能看见有人转这条回答然后开喷的。能理解评论里的部分社人院同学喷子伤心失落找我当出气筒开刀。更能理解你们被戳中痛点后只能反驳我“你对这个领域一无所知”的悲哀，尽管我并不关心社会学与社会工作的区别，这也与后面所讲的事情关联不大。原本以为，我的观点只是common sense而已。原来并不是那么地common。假装我是分界线没想到这个回答居然有这么多人回复。原文是手机上随便码的字，比较啰嗦，发现大部分评论者没看懂我的意思，只好续更一下，对原文进行解读和评论里的主要观点作一下回应，顺带吐槽一下，没有新的观点。1. 一开始就表明了我不懂，我真不懂，也懒得深究社会学与社会工作到底是不是平行学科，我不是学这个的，真懒得去实证。但社会学与社会工作也算是某一大框架下两个有点相关的研究领域，这一点总没说错吧？总不是八竿子打不着的关系吧？以我们理科为例，碍于专业的设置，的确很多人所做的学术研究和专业没特别大关系。社工本科专业没了，系还在，爱之者仍能在中大获得资源，只不过比过往困难一些，天没塌。是的，有人说这想法很简单朴素。做自己喜欢做的事情，原因大概也不需要那么复杂。此外我并没有否认过社会工作专业的意义，这听着就是一个很心怀社会的专业。心爱这个专业的学生、老师当然希望自己的专业能得到发展，谁愿意被砍？ 我也可怜你们，提出我们理科生的例子也就是给你们一些慰藉，顺带下面我就开始借这个题发挥了。跟我分析社会工作专业的意义的同学，这没有对我的回答构成任何驳斥啊。2. 有人说我是罗吹，我摘录下面的原文，“所以很可笑的是，看见自家校长做出不合理的事情的时候，自家同学又以不合理的方式抗议，严重影响了咱们中大声誉。”我说罗俊很很果断，意志力很坚定，这算是客观描述吧，大家亲眼所见，何来吹？我说“你爱说就说去，他照样干着他认为正确的事情”是反讽，结合上文“很可笑”那句，便可知，我不支持罗俊的许多行为。但我更不支持那些不考证便瞎BB的人，这才是全文的重点！！我为何说喷子们不考证就瞎bb呢？前事不说，就说这事。贵专业老师调查社工本科毕业生专业对口就业数据给予学校参考，不代表就业不对口是社会工作专业被撤的唯一原因好吧。这是简单的逻辑错误。看见某人的回答，社工等弱势专业被撤原因是满足某领导大口径招生，这种说法不管有无实证，起码还比较可信，不犯逻辑错误。还有人说，“社会专业被撤，人类学物理学也危险了”，“你不出声，等着你的专业也被撤吧”。前者同样是简单的逻辑错误；后者，现实情况是，你在这出声，要被撤的专业还是被撤，没卵用。为了个人的一时之爽的不理性行为，徒添对母校的抹黑，对实际问题的解决毫无帮助。你们实在要发泄情绪请去朋友圈，不要公开好不？考虑一下其他人的感受好不？真的要搞大事情的话，真的要动点脑筋，有点实际行动，现在这样是做不成事的，别只停留在瞎bb阶段好不？3. 有一个地方确实说错了。“社人院的同学确实对罗校长意见很大”应为“部分社人院的同学”。我是在怒怼那部分不考证还捏造事实或断章取义，不负责任地瞎bb的同学。部分社会学同学评论里的攻击，再次犯了缺少实证的错误，没认真去读懂和理解前面的文字，当然我表达不好也有锅。我知道你们有气，希望你们在今后科研、工作当中能控制好自己的情绪，秉持好专业操守。4. 最后，为读过我的回答的被无辜指责的社人院同学道个歉，真的对不起哈。更毕。——我是一条随便的分界线——作为一个理科学生，对这事真的不太懂。我的理解，社工是社会学下的一个门类吧？撤的是社工本科专业而不是社工系吧？以物理化学数学等基础学科举个例子，真的要分研究领域的话，可以分出十几类甚至更多类似社会工作之于社会学一样的大类。哪怕到专业分的更细致的硕士研究生阶段，也有很多人会有实际研究领域与专业名称不符的情况。讲这个例子，意思有两个，一个是为了避免重复做专业整合的情况是很常见。另外一个就是，哪怕你的专业名不叫社工，对这块感兴趣也可以继续去做啊，可以跟着社工系的老师做研究，可以多选社工相关的课，可以多参与社工相关的实践，为何要拘泥于专业呢？此外有人为了彰显社工专业的重要性，说咱们社工专业可是全国第一的。那么本科培养对专业排名的贡献度有多大？参评的有多少所学校？没有贬低贵专业的意思，只是不要利用信息不对称进行夸大好吧。社人院的同学确实对罗校长意见很大，建议你们喷之前稍微做下实证考究。客观地讲，罗校长是一个很很很果断意志力很坚定的人。前任许校长刚作出中大的新布局就因故被调离，罗校上任后的动作就显得一改再改（犹记得当时许校长的改革也被骂的很惨），一个小动作就被过分放大，甚至扭曲。所以很可笑的是，看见自家校长做出不合理的事情的时候，自家同学又以不合理的方式抗议，严重影响了咱们中大声誉。你们真的关心的话，请行动，别光瞎bb。bb也要讲讲事实依据好吧，而不是把自己的意淫掺杂进去，比如类似上面某人回答里的，社工被撤了，我的专业是不是也危险了的危言耸听。想起一句话，流氓其实不可怕，就怕流氓有有文化。某些时候真觉得，我的部分同学真的跟网上的五毛党没啥区别。最后谈谈我理解的中大的自由精神。中大的自由精神不意味着谁都可以给学校行政管理工作给掺一腿，而且思想的自由。比如你们老喷人罗俊，他说过啥。你爱说就说去，他照样干着他认为正确的事情。
1，支持。2，本科专业划分太细有什么好？大类招生是未来，本科生应该什么都学。拿社工说，我看不出它有什么必要跟社会学独立开来。所谓社会工作理论不就是了多了些心理学？学科建设适时适度适当的关停并转是好事，社会主义不搞多党制，有意见当面提，有什么必要分家增建制？某些小专业为了保全自己，为了存异反动求同，事实是在开倒车碍事。3，一门以「专业注册社工督导下的800小时实习课程」实务教学为特色的专业，毕业生干本行的连一成都不到，这可真够嘲讽的。这门专业教育本身毋庸置疑是失败的，至少说明招生规模不合国情，哪有医生开好了方子等病人的？这有什么值得狡辩？不干本行的成功校友，与其把成功归结为专业，还不如归结到母校身上是不是结论更可靠一点？用幸存者偏差以偏概全可不是科学，你们学的「基础统计」和「社会研究方法」呢？4，有些学生在校期间尝试了一万遍转专业面对惨淡的就业骂了一万遍。却为了撤销专业大谈情怀伤春悲秋。什么叫闲得×疼？这就是。5，好不容易出一位不畏人言不和稀泥的领导，不鼓掌还骂街，干点事真难。6，有社会学本硕博和MSW专硕足以应付你们列举的一切市场需求了。7，动辄以「你不了解你不懂」的资格论终止对话，不正说明社会工作干货少门槛低连句明白话都说不利索？这种姿态跟跳大神有什么区别？魏雷就地爬起来挂着彩还要说我怕发动内力会打死徐晓冬出人命！菜到什么程度才好意思说你不懂？有本事把社工跟社会学的区别说清楚给大家评理，学了四年这点水平都没有？你们都这么懂还不快去说服罗校长论证社工本科非开不可？8，一开口就是大而无当不知伊于胡底毫无操作性的价值论，社会学没教过默顿中层理论？社工到底是科学还是神学？来来去去不是看着秋海棠病怏怏我好难过就是大学应然如何如何的升腾宇宙潜伏波涛乘时变化纵横四海你们全都不懂社工能日天。9，我是在为撤销叽叽呱呱，解释社工的特殊性是表态要保专业的人该干的事。谁提出谁举证的规矩都不懂还说个××。10，利益无关，我不是中山的也不是社工的。11，官方定性：
他们砍掉社工专业的时候，我没有说话，因为我不是社工专业的。他们砍掉jie的时候，我也没有说话，因为我不是jie的。下一个，因为不肯配合罗俊全力建设深圳医的中山医，会发生什么？
专业设置要尽量和社会大体需求吻合。社会工作这种专业，其实就是“社会学工程”。一般情况下完全可以和社会学专业合班。社会学这东西，你说能用得了多少人？搞研究，无非就是大学和智库，并无多少商业企业需要社会学研究人才。找非研究类工作，对口的基本就是一些公务员岗位，一些人力资源和企业管理岗位，一些NGO。一个班大几十个人说句老实话真不知道能干什么混？一大堆调剂的。像社会学哲学历史学，包括生物学这样的，从大几十个砍到一个专业30个人都不嫌厉害。历史这种专业一个班招十几个可以了。中国的人文社科研究一方面受体制钳制，沾点自由就变边缘化；受传统文化影响，不敢表达太多独特的意见，怕被骂。搞数学还有华罗庚苏步青，搞生物还有施一公，啥时候听过哪个社会学模型，心理学理论是我国学者提出的？基本没中国人什么事。也很少听过现代学者写的书。希望能看到人文社科的学者把“冷板凳”坐穿，静下心来，写写书，好好研究研究。~~~~~~~~~~~~~~可能是我表达方式的问题，有点激进。很多人一看到“合班”这样的字眼，就误认为我把社会和社工等同起来，再一看我的专业背景，就觉得我是来捣乱的。我要说明的是我是从社会需求数量来提出看法的。这是个现实的问题。比如说本来两个班各招40个人，一共80个，现在合成一个大类，少招一点人，到了大二大三再分流。一定程度缓解就业压力也可以不用在高三几乎对专业知之甚少的情况下仓促报专业。社会和社工交叉比较大。而且社会学毕业去做的社工的大有人在（这说明互通性很强）。有人说，社工和社会各有各的精髓。我个人的看法是，大学本科阶段，论精髓你就输了。以上，是我个人社会经验，听朋友听相关人士谈话内容，形成的观点。的确没有从专业出发。而且每个人角度不同，立场利益不同，一定会产生看法的分裂。欢迎来指教。
我就说句刻薄点的话。社工这种专业本来就不是智力导向的，而是典型的勤能补拙。到了实际工作层面，更加是资源导向的，谁能搞到钱搞到项目搞定地方政府，谁就牛逼。说不定智商高还没有酒量高管用。所以其实我不明白，这种专业的本科为什么要让华南第一学府来搞，而是还要花费这么大精力。现在国家还提倡工匠精神呢，中大现在没有机械加工专业喔，是不是应该火速开办一下响应国家号召啊？？撤了也没啥不好的，等到本科毕业生做社工能月入一万，中大再来考虑重开也不迟。什么叫“术业有专攻”，我看撤了社工专业本科就是。
先不表态吧，我可能自己也没想清楚，只说一些事实和感受吧。利益相关：中大本科，毕业快三年，坐标珠海，其中金湾呆了两年。金湾乃至珠海都是非常重视社会工作的地方，这几年这一领域发展得很快，去年金湾和珠海都拿了全国社会治理工作优秀地区奖项。所以在工作中接触到非常多社会工作者，基层村居养老服务中心、提供各种社区服务的社会组织、残疾人康园中心等等单位都有很多社工。金湾五所高校中的三所高校，吉林大学珠海校区、广东科学技术职业学院、珠海城市职业技术学院都开设了社工专业。如果把遵义医学院珠海校区的护理学也当作相关专业（医养结合方向），人数就更多了。可以说，社会工作在金湾是一个产学研全面发展的领域。事实上，珠三角地区因为毗邻港澳，社工领域发展也是全国领先的。佛山、江门、东莞、广州等等城市都有不错的社工组织和社工项目，地区氛围和社会认同感很浓，地方政府重视程度高，的确很有搞头。更何况，国家对社会治理工作是越来越重视。我已经看到有人在答案里贴了总理的话了。有中央层面的背书，珠三角按道理应该日渐成为全国社工力量的输出地。这么理下来，中大社工专业完全没理由撤下来。------一条打算切换角度看问题的分割线------中大开社工专业并不为了就业，但不妨碍我们看看社工领域的职业发展。在金湾，据我所知，基层社工也好、社会组织工作人员也好，月薪大概在4500元左右。甚至有些社工组织会自带公益性质或非盈利属性，直接结果是这些社工组织不好意思开高薪筹。另一方面，有的地方基层政府口头上、文件上重视，资金上重视不到位；基层民众也往往处于无所谓状态，群众满意度不容易变现。因此，社工个人以及社工组织的收入状况着实略显尴尬。更尴尬的是，一所高校要开设社工专业似乎并不需要跨越高门槛。它不像自然科学那样有专业素质和实验设备壁垒，也不像中大旅院和吉珠旅游专业那样有档次上的差别（虽然个人觉得吉珠酒店管理专业办得还不错）。因此，作为985211的中大很有可能在社工专业上，与作为市属高职院校的珠海城职院平起平坐地讨论问题，甚至很有可能城职院社工专业因为更接地气、鲜活素材更多而更有发言权。如此不协调对中大来说似乎并不是好事。承接着上面的话，相比起理论知识体系，社工专业是一门更注重实践以及现实素材的专业，也更强调工作经验。试想象，一个同学费尽九牛二虎之力考进中大读了社工专业，发现比他考低200分的同学进了广科院读同样的专业，四年后同样出来找工作，后者竟然还因为在当地某社会组织实习时间长的原因，拿到了更好的offer、到达了更好的位置。这样的情况想必很难让人平静。退一万步，有人说中大学子读书并非为了就业。然而，中大也并非清华北大这种升学进修率超高的学校，总有人需要进入社会；同时专业对口的产业人才也将为该专业的理论人才提供现实素材来源。如果本科无法对口就业，这一专业可能发展乏力。假如一个领域，只需要二本院校甚至大专院校的人才就可以办得很好，那华南第一学府何必还要留恋、还要参与竞争呢？也许中大本次调整社工专业，不过是换个赛道，留下更多精力和资源放到其他领域吧。
2017-5-8 更新今天我们班和隔壁班班主任都转了一条推送，2017年暂停招生的专业不止社会工作专业。我们班主任感叹“本科的专业没了”推送是澎湃新闻的报道。在此补上源链接。http://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_1680506?from=timeline“这18个专业中，除了材料科学与工程学院的材料物理与材料化学两专业在今年暂不变动，同时申报无机非金属材料专业的办学权，待教育部审批后进行整合之外，其他专业将全部在今秋停止招生。”突然想起一首被用烂的诗，“最后他们奔我而来，却再也没人站出来帮我说话了。“我们学院本来有2个工科专业，1个大类（分流为4个专业共6个方向）如果按上图裁撤专业，我们院就应该只有两个专业了。虽然具体怎么调整还不知道，但估计是将大类归并成一个专业而不再分流了。该不该改革？该。我们院的专业有的确实有一些专业互相之间比较相似，因为回迁的原因，培养方案也颇不合理。可是如果把这些专业都直接砍掉，并在一起，就算是我一个本科生都知道不合理。具体情况还要等培养方案出来才能做评论。我隐约觉得这些专业暂停招生的决定并不是由这些专业的人来决定的。或者说这些专业的人并没有参与这一决策，或在决策中有所让步。基于我不相信我们院会粗暴地裁掉这些专业而作以上判断。一个专业设置是否合理，应该经过该专业的教授们来判断与修改，而不是学校说的算，这就是典型的高校过行政化。---------2017-5-10更新一个月前罗俊到我们学院调研学科建设，提出以下要求：第一，加强对“中国特色、世界一流”学科发展的认识；第二，提升对“三个面向”系统性的理解；第三，提高对学科建设内涵认识的高度；第四，进一步明确学科建设目标；第五，进一步减少和凝练学科方向；第六，进一步突出学科建设重点。而几周前我们系管教务的老师下课时跟我们聊天说和别的系一起写培养方案，编程课都不知道要怎么安排。本专业需要计算机基础而其他专业对此没要求，改革后可能把课调到大三上了。今天了解到以后编程课变成选修学时还被砍到36了，本来我们的编程课就被砍过，现在这样这编程课能学到的东西还不如公选课或者说小学生竞赛的编程基础都学得比这个好，还不如自学。最后大三学大二的基础课，专业课程拖到大四，我们专业本科生根本没机会搞项目没时间机会实习。就我们专业而言，大三你让一个连C都没学好的搞大创应该是不可能的，没有项目经验的话留学考研还能吹啥？还哪有做研究的能力？这样相当于把偏理科、偏文科、偏工科的三个专业合在一起，砍掉实习和做项目的机会，无异于阉割了我们专业。这样的合并难道不是强行裁撤专业？至于其他专业我不算太了解也不好评价。我们学院本来4个系6个专业8个方向，据称现在强行被砍成2个系2个专业？个方向。原本的专业确实过多，且某些专业十分相近，确实应该要做调整归并，但我对这样粗暴的改革感到不同意。利益上并不影响到我，只是对自己学院和学校感到可惜而作以上评论。补充这段稍微偏题，但从中反映出这次调整很有可能不是由这些专业的人士自愿决定的。------下图为原答案（罗俊原话）
想起了之前听同学说的一个故事。罗校长对着前去反映关于修鞋摊意见的社会学同学说：你们是学社会学的，你们知道社会是什么吗？今天我告诉你们，社会就是规矩！说白了，某罗姓男子太嚣张，自以为是而狭隘。。。作为社会学同学，我只想说，社会不只是规矩，规矩也不只是您一个人说了算中山大学罗校长任职期间有哪些惊人语录和故事？ - 知乎

三本专业裁撤大快人心，社工即便是在社工发达的发达国家也是平均薪资倒数的大学专业。作为对照，北大校领导多年以前也英明决策，裁撤了马克思主义学院的本科专业，造福无数。对于非顶尖大学，要有壮士断腕的决心来改革不合理的院系专业设置。（不过这里有个问题，中大本身是四本大学，所以中大的社工专业应该至少是六本）
内地某211高校社工专业学生谈一下这个问题首先，本人对于中大改社会工作专业为大类招生是支持的，甚至是要撤销本科生社工专业招生我都是支持的，至于原因结合我自己的教育经历谈一下。我校社工专业开展十年有余，就往年来看，除了继续MSW教育的人，基本上没有人从事社工行业，显有的几位行业从业者或创办机构或成为督导，老师总喜欢拿这几个人进行宣传，告诉我们，社工是很有希望的，实际上，这些人交流之后了解到工作很辛苦，更重要他们赶上了与政府有密切往来的好机遇（政府购买与关系户的交易），在社工行政化的今天我们学习的是基于公民社会的公共服务，手动滑稽就专业来说，社工很注重实践，所以我们每学期要耗费最少一个月的时间去实习，实习期间接触到的内地社工机构从业人员除了督导，绝大部分都是专科生高中生学历，对于社工专业技巧全然不知，整日照搬计划书，一个活动多个项目申报，这是我了解到的行业现状。而实习生去到机构完全被利用起来，写申报书计划书做问卷入户调查写报告，一个月的时间几乎每天都是高强度工作，时间挤占到难以继续其他学习，那么我们为什么要去，因为实习的学分有30个，而实习机构是学院老师挂名的 笑最可笑的是，那些浩浩汤汤呼吁不要废除社工专业的人，有几个是学了社工从事社工的呢。废不废除往大了是整个社会的发展，难道这样的发展必须要这些本应该有更好发展机会的学生去牺牲?学习四年去学习一个自己不感兴趣却还要付出精力的专业本来就已经是一种折腾了，还要被社会贯之道德的绑架 ，情怀这种东西建立在物质基础上 谢谢还有，联名留住社工专业的人，有多少是在社工行业的呢，你自己都不去做的工作还要绑架一批人去做，图的是什么，家国情怀?社会责任?还是说你的道德虚荣?我最不喜欢的就是每节课老师念叨的，这个专业对你们是有用的，以后工作很多技巧可以用到。我承认每门学问都有其自身的魅力，但能让这些学科发展的不是学科本身，而是学习的人。小组工作个案工作之类的东西工作之后几节课都能概括学习了，能学习的自会学习，不学这门课其他课照样能给你启发。有些无用功就是无用功大学教育教什么，综合性教育和职业化教育要有一个取舍，中大选择这样的改革无可厚非。与其讨论这个，不如从这个问题去想想，为什么社工这么多年还是没有发展起来 社工教育与社工行业的发展出路在哪里
专业对口，就业问题，呵呵了……有点想知道，照这样子下去，那法学院的宪法专业要不要撤销啊……
逸仙理工大学
中大历任校长，能从上任伊始一直受非议的也就只有罗俊校长了。
作为一个中大校友，不得不说，自许校莫名地离开中大，迎来罗校之后，改革就已暗潮涌动。从南校西区改造中大附小搬迁，修鞋铺被拆，院系调整合并，中大“限外令”等一系列事件中，除了所谓的大刀阔斧的改革和扩张（比如建深圳校区），我的所感所知，更多的是社会舆论的哗然和一次次中大师生的抱怨和抗争。自由之思想，独立之精神是中大的灵魂所在，是在这里学习，生活和成长的人引以为傲的精神内核。如果有人以为凭借行政手段，强硬措施就可以把它压制甚至摧毁，抱歉，历史和事实会告诉人们真相。似乎跑题了，作为一名社会学系的毕业生，客观的说，中大社工是一个怎样的存在，大家尽可google，百度。在读期间，我亲眼见证我的社工室友，大二大三的假期以自己所学践行社会服务，为身边的人和社区带来帮助和温暖，创造价值。我所认识的社工老师，尽管有些忙于机构的事务（毕竟中大社工是一块金字招牌），但对学生无不是尽心尽责，真诚以待，培养大家的公民意识，实操能力，予以我们自由，包容和关爱。就我所知，社工专业毕业的校友，即便没有成为社工督导或是从事一线工作，但社工的专业知识，方法和技能，甚至他们在2，300个服务小时的实习之中的经历和成长都对他们今后的发展颇有裨益。他们之中，有人去了世界500强，有人选择自主创业（包括创办了中大的校园文化品牌:中大1924，这里不是广告），也有人到政府部门服务更多市民，我不知道，这算不算是社工专业的“业绩”。我只知道，如果一所大学以就业对口率来衡量一个专业的“高低”，这是一种悲哀。犹记得陈春声书记多年前讲过，人文学科就像是家里墙上那幅齐白石画的虾，看似无用，但却是人们发自内心的本能需求，是与人的本能联系在一起的。同理，如果仅从就业率，专业对口度blabla指标来理解和衡量社会科学学科的价值，而不是从更长远和宏大的视角来看，像社会工作，人类学，历史学，哲学等专业对于社会发展，人类文明和思想的作用，这将会是怎样一个可怕的世界？
我不是社工系的，但是我一直都很喜欢我们学校的社人院。大学的暑假都是去参加他们举办的调研活动，去四川震后重建灾区，瑶寨做社区建设，博物馆里做志愿者，看人类学的同学做田野，跟社工系的同学办社区活动。身边的一个人类学师妹从被调剂到大学霸，爱上这个专业。一个高中同学志愿报的社工系，然后继续出国读研，他提起的都是自己和社区项目怎么发展，怎么做，满满的热情。正因为我眼中看到这些，所以才觉得很愕然和可惜。作为一名普通学子，我当然不知道决策者怎么想。只是我担心这只是单纯推崇博雅教育，专业优化还是人文教育不再被重视的证明呢？可能是我读的书少，当时有幸听周大鸣教授，张和清教授培训的时候真的觉得特别社人院培养的人即使不对口就业，他们在田野中得到的收获，对社会的看法，都会对社会进步大有裨益。理想中的大学不也是应该这样么。我不是社人院的学生，这是很遗憾的事情。因此不能对他们目前的处境感同身受。我疑惑的是作为学子，真的连一点知情权，选择权都没有么？既然问题是问怎么看被撤，我也没资格谈别的。无论最后怎样，我还是安利一下社人院？真的是个很有意思收获很大的学院，希望大家都能好好了解一下。
罗校自己说的所以说您这是在说社工就业很好，一毕业很抢手咯？
这里上海某高校社工专业应届生一枚。第一次在知乎回答，因为是社会工作的话题，实在有两句话想唠唠。看到中大社工被裁真的很痛心。我本人大概会是很多社会工作专业在读学生的眼中的一个异端吧，嗯，我的第一志愿是社会工作专业。班上一共40个人，几乎都是调剂来的，大二转专业走了十来个。我入学那年，社工在我们学校还是个没几岁的新学科，而在我毕业这年我们学院已经改了名字，社工系的老师们一年一年走掉越来越多，取而代之的越来越多变成了社会心理学或人类学或社会学的老师，社工专业被砍头不过迟早的事。四年间大多数留在这个专业的人也不过是在混日子，盘算着二专，盘算着考证，这样的本科，实在可惜。低就业率，低对口率，冰冷的数据摆在学校眼前；低社会认同，低社会尊重，低待遇，低升职空间，难以满足期望的实际工作内容……残酷的现实也摆在我们眼前。毕业设计的时候写了畅想与呼吁，令我寒心的是我的指导老师（社工系主任）却嗤之以鼻：你做为社工能做什么，你什么也做不了。我什么也做不了，我们什么也做不了。父母不支持我成为一名社工。而，我的母亲是上海最早的一批社工，三大机构之一的某社工点点长、督导，拿过三年市优秀,；持中级社工师和国家二级心理咨询师的证书，几乎已经做到了一线社工的顶级，而工资满打满算却不过月薪8k。她直白的说，女儿，我不希望你做这份工作，虽然做为女孩子做社工挺舒服的，但我不希望你做社工。站在挣扎的边缘，父母同意了我gap一年的想法，给我一年考虑好我要做什么，目前在考雅思，期望是出国深造一下。要不要跨专业的问题上又开始挣扎，如此放弃读了四年的社会工作太可惜了，但我又开始问自己，读完MSW我又能做什么呢？我真的能为我们国家的社会工作发展做出贡献吗？还是仍然只能去做一个拿着固定工资这辈子就这样了的小社工？迷茫。真的。我有梦想，但我必须看清楚现实，我要养活自己，我不仅想让自己过上想要的生活，作为独生子女我未来还要和另一半赡养四位老人，我不能做个盲目的大梦想家。希望社工专业能够发展好吧。做文科生已经很辛苦了，如果因为热爱，却注定要活得更辛苦的话就太残忍了，愿对社工抱有热情的孩子们都能被这个世界温柔以待。
撤掉中大社工本科，觉得在现阶段是好的。1、在社会工作还没怎么普及的年代，这个专业首先就是90%的人都是给调剂进去的，不管是文科还是理科，分数低的都可以调剂进社工，对于辛辛苦苦考上中大的高中生，连社工是啥都不知道就要开始读社工。觉得中大这种高水平学府，这些有理想的高材生都是被选上社工专业，这对专业还是人才都是不负责，也浪费资源。2、社工行业未发展好，不太公平。一个中大社工本科4年毕业的做社工，在广州也就3500左右，但是一个没读过社工本科，或者大专社工的，只要稍微看下书就能轻松把社工初级证拿到，再做了1年左右也可以当个持证社工了。就会给人错觉，辛辛苦苦考上中大，读了四年社工本科，跟没读过社工的有多大区别。因为社工是重实践的学科，毕业生没什么时间经验，并且社工工资升得很慢。这会让社工专业的学生更加不想做从事社工，机构更加找不到人，就招些非专业的人当社工，死循环。觉得中大这种都是人才的地方，暂时专注社工研究生和博士的教育更好，等社工行业更加普及了，社工行业对社工的从业要求更高，有更多高中生愿意或会自愿选择社工当第一志愿的时候，再开放社工本科专业，或许更好。
个人认为应该从社工老师，在校的本校社工本科学生，毕业本校社工本科学生和本校其他专业学生以及校领导层的角度来分析这件事吧，这些人都算是关联方。 1.社工老师：作为老师肯定是不希望这个专业的撤销，从功利的角度说，至少会换一个专业，换一个课程教书，比一直在社工专业，不确定性增加，谁没事干喜欢这样折腾呢？从品德的角度说，作为社工老师，肯定是喜欢这个专业的，毕竟从事了那么多年，且自己有很强的社工学功底，确实为社会工作做了不少实事。2.在校的本科社工学生：一看高考真正想从事社工专业和被迫调剂进来的比例，个人认为这个比例应该很低，学校有数据，二看真正学到与接触社工专业后，多少人喜欢以及接受这个被调剂进来的专业。三看这些学生对取消社工本科的反应，他们是最有发言权的人。3.毕业本校社工学生：他们肯定是不希望被撤的，一是他们已经毕业了，曾经的那些不愉快，或者被迫学习社工专业那些不甘心等等的负面情绪早已经消失，回头看走过的路肯定是美化过的，人总有这种心理嘛，二是没有哪个毕业生希望自己以前的专业被撤，毕竟这从感觉上来说就很不好。4.本校其他专业学生：他们大部分人是肯定希望不能撤社工专业的。一是中大本来就是一个人文性的学府，撤了一个社会类型专业，必然会对学校的声誉造成影响，从而对自身评价造成影响。二是唇亡齿寒，大家怕社工专业撤了，哪一天动刀到自己专业头上呢？三是罗校长近年来大刀阔斧的改革，让学生们心生不满，觉得没有尊重他们的意见，带了个人情绪到了这件事情上。5.校领导层：他们有最终的审判权，决定撤了社工本科专业，一定是有背后的考虑的，为什么要撤，我相信不会是罗校长一拍大腿，灵光一现的结果，而是管理层共同的商定，期间有没有经过调查，走访我不知道，但我认为应该是有理有据的。不管是为了政绩还是为了学校战略的发展，我认为是一个均衡的结果。最后说一下自己的看法，社工本科专业的现状如何，只有参与在这个专业的人，或老师，或在校本科社工专业的学生最为了解。我们应该听听他们的看法，而不是自己去意淫，劈头盖脸一顿骂。这个问题下面仅有的一两个在校专业生的回答还是本来就志在这个专业的，我认为太有偏差了。当然学校决策程序上的问题那没得说，确实不大尊重各界的意见，至少没有经过什么答辩之类的就直接决定了结果，肯定是有问题的，但是，撤不撤这个专业本身是否正确，我认为不能就说肯定不对或者肯定正确。虽然中大社工专业好，但是本科生用脚投票也知道大家真正内心的想法了吧，真正想从事社工活动，中大还有研究生给你选择。所以希望大家理性一点看待吧。
朋友圈看到，同学表示再见but 我想说，干得好！大家都只是想着 嗯毕业了 火烧不到自己身上了在呼吁大力发展社会工作人才的大背景下，中大这个举动，我只想说 厉害了作为一个211社工专业即将毕业的人我想说，社工真的不适合本科学习首先，高考填报志愿的时候，我们对自己所想学习的专业并没有多大的了解，更不用提社会工作这种冷门专业了，而做社工对于个人价值观要求很高，不是大部分人都能够达到的，所以导致了社工专业学生人数增多，而就业人数并没有。其次，社工目前可以提供实习的服务机构发展不起来，每年招收的那么多本科生根本没地方实习，而社会工作本身就是一个重视实践的学科，没有实践就很难让学生们认识社会工作这个专业的真正意义。另外，很多人跨专业考研社工，有一部分原因是因为学历，还有一部分是因为真的喜欢，我认为只有这样选拔社工人才，才真正有利于社会工作的发展。社工的门槛太低，发展良莠不齐，这样下去，只是浪费时间。最后，我学习了四年的社工，中间也想过以后从事社工，可是，现在我快毕业了。我只是觉得我浪费了四年的时间。不能说什么都没学到，只是觉得学习到的东西于我的就业来说，没有多大用处。而一个大学生，毕业之后的道路无非就两条，就业或者继续往上读（无论是考研还是出国）而如果当一个专业的这两条道路中一条过窄一条过宽的话，其实是很令学生头疼的一件事。（尤其是一些新兴专业）
在回答这个问题之前想问一句，有多少人是主动选择社工专业的，多少人又是被调剂过去的？然后再去研究就业不对口这个问题！如果一开始就没多少人愿意主动读社工专业，那因为就业对口率不高被砍就不稀奇了！大家更应该思考的是为什么大家都不愿主动选择社工专业以及为何对口率不高这个问题。我偏向于市场选择。在大学本科扩招若斯的今天，本科只是大家步入社会之前的技能培训，真不理解按照市场供需特点来裁撤某个专业为什么会引起这么大的反应。你们说中大社工历史悠久，底蕴深厚，那可以更多地做理论指导啊，毕竟研究生没有裁撤吧。我们真的需要那么多从社工专业出来却又不从事社工专业的学生吗？他们花费四年的时间和精力最后又大批大批地从事其他职业，你们说他们通过专业学习接受了很多社工理念让他们在其他职业上游刃有余，但这只是一种自我安慰而已！哪一种文科专业不会提供理念助力职业发展？这种理念有个统一的名字叫素质教育，说白了本科教育提升了他们的素质，更厉害点的掌握的了自我学习方法。这和某个专业真的没太大关系。有研究能证明从事其他职业的社工专业出身学生工作能力要强过其他专业的学生吗？如果真有这样的证明，大家都去读社工了，还去学人力资源，行政管理，市场营销干嘛？大学分专业也没意义了！所以，中大此次裁撤社工，是贴近市场，考虑学生就业的一次改革。
歪个楼。回顾一下中大近三任校长：黄达人：受人爱戴的长者许宁生：普普通通无功无过罗俊：喜欢折腾遭人诟病在同行衬托下，达人愈发让人怀念了。
反对的，有多少人了解这个专业。站出来，都给我站出来。我不匿名。不读这个专业的是你们，反对这个专业被撤的又是你们。这么热爱这个专业怎么又不转过来呢？嫌弃大学转为职业学院的是你们，每年毕业哭喊着工资不够花又是你们。要人文情怀的是你们，每年哭着就业率低又是你们。扪心自问，你读大学的，有几个当初没有一点找个好工作的想法，如果没，你是条汉子，可是臣妾做不到啊。都特么想着社工拿着三千块一个月的工资给你们服务是吧？咋不见你为我这个人民服务呢？这个专业明显我国目前水平搞不起，还扩招，有多水你进去读过？谈人文情怀的，麻烦你饿了两天再说话，或者你去读？还是图书馆的书不够你学习？社工机构不要你？或者我给你介绍几个家综。
我本来是怀着中立态度来看这个问题的，然而我目前看到的答案竟然全部都在给我讲情怀。那大概就是这个专业被撤掉的理由吧。
         这个问题几天来的答案算是看得差不多了，也有一些新的体会和大家分享一下。部分回答，已经走到了语言暴力的边缘。他们不是就事论事，不是谈中大裁撤社工专业本身，而是言及其他，甚至对学校对校长出言不逊，又或者给一些意见相左的同学扣一顶水军的帽子。我时常观摩网上的一些骂战，这使我感觉，国内985一流大学的学生，姿势水平也不过如此嘛。好了吐槽完毕，主要是建议大家就事论事。还有，记得要有“独立之思考，自由之精神”啊，别轻易被带节奏，不要听风就是雨，不要总是想搞个大新闻，将来报道上出了偏差，真的是要负责的。        接下来“就事论事”。自爆家门：南校，理科生(语文早还给体育老师了），大三。         一开始呢，我听说中大要撤了社工本科专业，我是反对的。好歹是南方学术重镇，怎么能随随便便就停招某个专业呢。可以学学北大嘛，古生物几年才有一个人来选，不一样没被裁撤?细细了解一下，觉得两者不见得就是一样的。首先大学有没有权限撤除某个专业呢，是有的，这几年削减专业的大学多了去。其次社工这个专业，从一些答案中了解到，专业实践性很强，对口就业工资待遇很一般，我们的毕业生和其它如华农等学校比似乎也没有专业技能上的优势，而且国内社工发展确实一般，校内本身学这个专业的人都不多，等等。这么看来，在学校想要裁撤一些专业的时候，撤社工这个专业是不是很自然而然啦？何况，并没有撤除这个学科，研究生还是招的，学科实力还在，广东社工还可以看中大。撤除本科社工，恰恰是对学生负责。不是每个人都那么有情怀，高中选专业的时候，都选了自己最热爱的专业然后奋不顾身的，很多人只知道这个专业怎么写，就被招进来了。更甚者如我，连专业名字都念不齐，就进来了，至于后来发现就业困难出路不好了，也只能闷着头继续走。至于热爱和情怀，很多时候不过是说辞罢了。大类招生，让真正热爱这份事业的人去读研深造，是更加合理的，也是国内招生改革的方向，这一点没什么可黑的。你不想读研，那本科出去也行啊，社会学和社工，真的就有很大区别吗？我听说课程有一半都是一样的哦。        再“言及其他”一下，说说我对学校近年几个改革措施的意见。1.南校旧楼拆除。拆了几栋毫无美感，六七十七八十年代的水泥板房(不准确，暂且这么称呼吧)，我是喜闻乐见的。中大真正有历史文化底蕴的红楼，一栋都没拆，有些还在进行修复。拆除水泥房后还铺上了草，绿化恢复得很好。这有什么可指摘的？当然了，把旧宿舍楼拆一拆，建些江景房宿舍，我就更欢迎了，说不定还能提高高考招分呢。    2.中卡学院事件。这个目前看来是校方责任，没什么可说的。希望学校能有妥善的处理吧。    3.院系调整。一开始我是不能接受的，后来一切如旧，觉得也没什么。梳理各个学院和学科设置，长远来看是有利的。不过听说学院行政上遇到了不少困难，期待将来会解决吧。    4.大一全部在南校。如果住宿学习什么的都安排得当，当然是很好的啦，双手赞成。社团什么的，终究是小问题。这里我也不怕得罪各位社团大佬，我觉得社团会出现的问题真的不那么重要，要有点大局观才行。而且我相信社团发展有足够的灵活，能够适应这个变化。    5.学校这种一声不吭憋大招的做法，我本人也觉得不妥。但另一方面，如果事事都拿出来讨论酝酿，决策效率和效果会不会不如人意。而且校方作为管理者，很多行政上的事务，真的不必学生点头。当然了，现在学校的危机公关做得是真差啊，起码出个声明啊说明一下情况啊。    最后总结一下，对学校某些措施的态度上，很多时候都是屁股决定脑袋了。希望大家真的有自己的思考，能作出独立的判断吧。对某些政策的吹毛求疵，也体现不出大家的批判精神。        手机码字，随便说说，大家拍砖下手不要那么重哈。欢迎大家评论区交流。
利益相关：中部某排名30+211社会工作本科在读前几天在朋友圈看到中大取消社会工作本科招生变成大类招生，感到很震惊。在全国高校社会工作领域流传着这样一句话：全国社工看广东，广东社工看中大。中大社工无疑是社工行业的风向标之一，除此之外，中大地处广东毗邻社工体系发达的港澳，一度成为社工专业翘楚，全国排名常年前五。万万没有想到，这样一个不拖累学校综排的专业，居然被取消单独招生了，还是比较心痛的。但是客观地说，我所在的某211一直以来都是以“社会学类”大类招生，2014级分流时大概有十个人选择社工，其余都选择社会学，选择社工的大多数广东土著、港澳生或者看重社工专业保研（考研）比较容易。2015级就更不幸了，只有两个人选择社工，学院老师宣布取消社工专业分流。———————分割线———————谈谈对社工专业的看法：1.社工是个非常重要的专业，关注社会弱势群体：卖淫女、自闭症儿童、钉子户、吸毒犯、贫困者、残疾人等社会底层，社工信奉社会绝对正义，每个人都有被平等对待的权利，发展不能是以牺牲弱势群体的利益为代价。也许上述群体被社会认为不值得救助，但社工永远相信人的潜能，相信他们有恢复正常生活的能力，我真的觉得社工是一个非常有价值、有理想的专业。2.社工和心理咨询相似又不同，他们同样是提供社会服务，但心理咨询注重在技术层面帮助服务对象，而社工则认为技术并不能改善弱势群体根本生活状态想要改变弱势群体的处境的根本方法是通过呼吁出台相关政策、改善立法，技术层面只是“止痛剂”。但是，在我国民间呼吁政府出台政策、改变法规是不符合国情的，所以，我国社工可以说是一种“改良主义”3.在我身边继续社工专业同学也不算少，但是愿意去做一线社工，真正去接触弱势群体的很少，大多数人是因为社工专业是澳洲的移民专业、社工研究生比较好读、去高校教社工专业的想法继续读社工。4.李克强总理在今年的《政府工作报告》中虽然提到了“发展专业社会工作”，但还是会问出“社工就是义工吗”这种问题，令人痛心。5.社工一大困境就是要依靠政府购买服务，实质上这很大程度受限于政府，专业发展方向和服务内容都比较有限6.社工能够发挥作用的领域其实非常多，包括医务社会工作，关爱产后抑郁症，自闭症儿童相关的社会工作，为性工作者提供的社会工作等等，这是一个真正可以经世致用的学科。
作为一个高考志愿中报考过中大社会工作专业，最后却被前一个专业录取的学生，我还后悔了很长时间。如果说社会工作就业对口率有什么问题，我想说我所在的国关专业问题应该更严重吧。或许学校改革是对的，但是我们——2016级国关学生  作为第一届在珠海的国关学生  ，也是一个没有师兄，大二没有师弟师妹，老师大都常驻广州的改革中的牺牲者。很明显不止国关学生是牺牲者。
中国青年政治学院社会工作专业大四学生向中大同学表示遗憾。从西方社会发展进程来看，在社会经济不断发展的中国，社会工作势必会成为一个热门产业。现实点来说，一味的去蹭热门专业的热度，不可能成为该行业的领头羊，唯有先人一步，才能抢占先机。只能说中大领导，鼠目寸光。换个角度来说，大学培养的是一个人的学习能力，是一个人的专业素养，就业能力只是附带品。应届生在实际工作中，大部分工作技能是要重新学习的，大学中所谓的专业知识即使在对口专业也不值一提。社会工作学习带给我们的关于交流技巧，处世哲学，同理心等等指导思想，对于日后职场生存也是大有裨益，简单用就业对口与否来衡量未免有些可笑了。
我是我们学校第三届社工学生，也是倒数第三届。因为不论师资，还是生源，亦或是其他硬件条件都不够好，所以在专业被撤销的时候，虽然惋惜，但是还能理解，可以接受。现在看到“社工第一”的中山大学也要裁撤社工，真的有点接受不了。就因为它的就业不好？大学专业只为就业而设？讲就业率，技校应该不会差到哪去吧？人文社科专业，只能越来越被边缘化？
大学，除了就业，更是育人，哪怕真的是所谓的没人当社工，但相信四年的人文熏陶，相比之下，会更容易埋下从善的种子，如果连大学都以经济效益为唯一标准，这样下去您觉得有意思吗？
不管怎样 罗校来了之后 我是觉得中大越来越陌生了 
校长新建深圳校区，包括在珠海新建了哲学系（珠海）等新的学院。但承诺总招生人数不变，维持文凭含金量。所以开始砍专业，砍了将近一半。 我并不反对缩招，也不反对砍专业，学校的学院和专业确实太多了。但我觉得砍的应该是应用化学 ，化学，固体化学这种名字不一样但上课内容基本一样的专业，或者是在原有专业人数上减少，比如社会学70到30个。但要知道每年社工只有13个人啊…在大二分流时我选择了社会学，其实还有些犹豫。因为我们学院的社工真的超级棒。借着和香港近的优势，在香港完整社工体系的培养下，每个人800小时的实践（基本都是去的医院，社区，实打实的专业实习），专业理论培养也强，每节课都是10几个人的小班呀，真的是老师手把手培养长大的…  国内的社工体系还处于非常非常原始的阶段，真心需要大量的专业人才。中大社工这样国内top5的专业应该继续为中国的社工事业输送人才。
这类浪费公共资源、仅仅满足少数人作秀需求的专业，取消了才是正道。法律、公共管理、管理等学科毕业生体系内就业，有稳定的收入和社会地位后，外加足够的街坊熟悉度，再修一系列应用培训课程作为增量，比啥专业技能都没有的小白强太多。
我想，讨论大学的问题，不能忽略一个前提，就是中国的大学，除了独立学院外，均为公立学校，低廉学费远远不足以维持运转，也就是说，是纳税人养活的。而欧美相当多名校为私立，学费高昂，还有校友的捐赠。中国纳税人花了那么多钱养大学，大学的专业设置当然首要考虑的是纳税人的意愿，纳税人（社会）想要什么人才，大学就要培育什么样的人才。培育社会不需要的人才（就业率低），就是浪费纳税人财产，和官员公款吃喝一样。所以在此回答高票答案，中大是谁的中大？是纳税人的中大，不是学生的中大。想设置社工等就业率低的专业？OK没问题，要么改进课程设置，让学生能满足纳税人的需求，要么把学费提到5万，自己的钱爱怎么浪费就怎么浪费。

要是我在中山大学就好了 就可以不要学社工了 这就是来自大多数本科生的心声
想起了十多年前从社工转到软院，当时都是新专业，发展迥异
作为社工专业的本科学生，我只能说撤的好！！！既然学校根本不知道怎么教社工，留着专业又有何用？个人及身边很多同学的观点：社工还是开在专科才会有更多的社工人才，一般的大学就不要跟风了。保留社工研究生更是太好了，给真正想当社工的人有更好的平台。---------------   如果政府对社工机构不那么吝啬，机构能给社工活的下去的工资，能让社工有体面的待遇，也不会有那么多人不愿意做社工。  我们谈钱，你们谈情怀，我们谈工作太累，你们谈情怀，我们社工专业出来的又不是圣人，一定要无私奉献为人民服务。我们首先也是个人！而且在社工发展情况好的地方，大部分还是北上广深这些大城市，你们给我们一份3线城市的工资，让我们读社工出来的学生留在这“助人自助”？
老师：社工的春天快要到了！。。。啪啪打脸
http://m.weibo.cn/3878203307/4104732874597955http://m.weibo.cn/3878203307/4104732500781097中大din今天转的，消息搬运
刚出的
慢慢高考就是以专业为导向填报志愿了 真正想学社工的 去其他学校学不行么？
作为曾经的一个社会工作专业学生，昨天在微信上看到“中山大学撤销社会工作本科专业”这条消息的推送，心里不禁波澜起伏。想起了自己为转专业焦虑疲惫，寝食不安的日子，也想起了在社工专业学习的那一年时光。     6年前高考进入某211大学，但由于分数不够高被调剂至社会工作专业。在查到被录取专业的那一刻，全家人对“社会工作”这个从未了解过的专业，产生了从迷惘不已——不断查找相关信息——询问他人——再次焦虑——到自我安慰的一系列过程。期间的各种心理焦虑感，直至入学报到之前，依旧如同乌云一般，笼罩在我本应被入学兴奋感充斥的心中。在那个漫长的暑假，别人在各处旅游，我和家人一次次地陷入对这个专业的迷惑，焦躁，思考自己要不要复读的情绪当中。直到入学的那一天早上，我依旧沉浸于对这个专业的迷茫，对未来的迷茫感之中。    直到来到新班级报到之后才发现，这个班80%以上的同学都是被调剂进来的，并且大部分同学也经历了和我一样的心理过程。社工专业在这个80余年历史的学校中，也只是第二年招生。在此种情况下，转专业自然成了各位同学心中牵挂的一件事。但刚入学时迷茫懵懂，不谙世事的大学生们，在经历了辅导员，年级专业主任对社工专业的一系列“符合21世纪社会发展要求”“新兴专业更好找工作”的鼓吹之下，不少同学放弃了转专业的想法。但固执己见的我，在确定自己以后确实不想往此方向发展，并且对此专业也无甚兴趣的情况下，还是坚定地转了专业，尽管付出了多读一年大学的代价……     毕业一年之后在微信上看到社工专业这样的消息，也不知对此行业来说，究竟是喜是悲。（暂时想到这么多，以后再慢慢补充）
跑个题，单讲一下我作为一个读了四年二本工科学校社工的本科生对社工本科教育的看法。       最大的希望能给学生一个选择的机会。社工的知识较杂，或者说广而浅，理论知识仅是涉猎，不可否认它能给学生以更多的视角来看待分析问题，如果能由具备了一定相关学科（社会学、心理学、人类学等）知识基础的学生或者一定社会经验且认同利他主义价值观的人来自愿选择进修社会工作的话，就读质量和学生水平都会有明显的提升。    不过这确实有些理想主义了，照此的话社工学生数量可能会骤减。
哎，这是一个社工专业影响力这么大的学校都要停招....我们一个普通本一理科学校已经停招一年了，而且不光社工，同人文院的行政管理和公共事业管理也停招一年了。听老师说是校长觉得我们专业没啥用......但是今年又恢复招生了。虽然说我们专业毕业就业率百分之百，但是基本没有对口专业，大家都去干其他的了，所以这个现状也是挺让人忧心的。包括大部分学生都是专业调剂，根本对专业没有热情，上课积极性也不高，很难有愿意深入学习社工专业知识的学生存在。
不要再以讹传讹了，看看真实情况是怎么样的：“中山大学社会工作专业并未停止今年秋季的招生工作，而是进行了招生制度改革，在招生的时候与社会学专业一同进行宽口径大类招生。大类招生也是目前国内高校学科改革的一部分。 ”中山大学否认"社工专业停招":与社会学专业一同招生2017-05-07 00:18澎湃新闻网再看看其他学校的：清华大学 2017年本科按16大类招生2017-04-20 来源：北京晨报北航今年本科将分八大类专业招生来源： 中国教育报赵秀红 2017-04-30 10:37:31 
学校自己都搞不清楚了
政府可能觉得中国不需要社工，居委会大妈就可以了：-））
社工专业大三学生，一个朋友告诉我的这个消息。今天中午听到舍友在讨论。我就说了这个朋友昨天说的，舍友反应很大，说：那你别考社工专业的研了啊，你跨专业啊。这位舍友自己之前表明过自己不喜欢社工专业，觉得社工待遇不好，但是她还是考社工专业的研。她和我都考本专业的研，她的侧重点在考个好学校，我更侧重哪个学校社工专业好。前者把本科读的专业当跳板，而我就愿意一条路走到黑。把本科读的专业当跳板无可非议，毕竟可能是被调剂的，本来就不喜欢。只是学了三年对专业的认同感几乎为零，我听了还是挺难受的。自己学的专业自己都不认同又怎么能奢望能被社会和大众认同呢？我现在大三，大二下接触到一个社工机构，一直利用课余时间在里头做一些专业相关的工作，感觉自己能认同专业理念，也能胜任相关的工作，最重要的是自己喜欢，也希望自己做的事情能得到更多人的认同。很喜欢史铁生曾经在一篇文章中写过：你一定喜欢你的命运吗？但无论如何你要爱它；既要以爱的态度对待你所喜欢的事物，也要以同样的态度对待你不喜欢的事物。大凡现实，总不会都让人喜欢，所以会有理想。爱是理想，是要使不好或不够好的事物好起来... ...这也是我对社工态度吧。大四考社工专硕，考上了就好好读～考不上找个社工机构工作也挺好～希望这个专业越来越好，能被越来越多的人了解认同～要是相关的薪酬待遇也能有所提高那就更好啦～我也会努力为专业变更好贡献小小一份力哒～比心
我觉得这件事引起讨论，或者之前那些引起这种争议的事件都一个共性吧，就是在我们看来与我们息息相关的事情突然发生了变化。这种变化是在我们看不到的地方以看不到的方式进行的；而变化的主导者通常并不会站在我们的角度考虑，或者说并不会认为我们与他所决策的事情有那么大的关系，更或者甚至就不在乎我们的意见。当然，这都是猜测，没有什么根据。我的意思就是，第一，双方存在严重的信息不对称；第二，双方可能在某些观点上尚未达成一致，比如利益相关性。罗俊校长做得不好的地方在于，首先，他完全无视了这种信息不对称，无意进行主动沟通和信息披露；第二，他在决策的时候，考虑可能不周，没有认真评估决策所涉及的利益主体。当然，因为我掌握的信息也非常有限，仅供参考。
非中大，北方破大学社工专业我只想说干的漂亮你们这些人利益不受影响了来说这些不痛不痒的话。我们社工专业四十个人37个本省调剂的，还有三个西藏保送来的，然后转专业给了八个名额，转走八个，据说大三还能给名额，所以大家都在准备转专业。全班同学从高考完暑假知道专业是干什么的就一起在班群交流转专业，公考，考研之类的经验想法，啧啧我觉得将来也不会有人做这个专业，然而还在招生，除了能养几个老师还有啥用，只是浪费了我们每年四十个学子的生命。
学校去年就停止招生了，毕业之前看到社工不招生，变成分流调剂专业（法学成绩后三十名转入社工）……停招挺好的，社工重实践，本科高校基本上理论占据绝大部分，入行门槛又低，目前从业人员基本上专科或者大妈，资格考试不要太水……作为社会问题的遮羞布，校园暴力找社工，网瘾找社工，社区维稳找社工，医疗找社工，养老找社工，找你mmp，校园暴力是应试教育的锅，医疗是医疗改革的锅，维稳是人治的锅，人口老龄化是大跃进生崽和计划生育外加养老金挪用共同的锅，网瘾是爹妈的锅，合着社工小三备胎啊？不好好从制度解决一天到晚就想让临时工背锅，好的，现在撩挑子不干了，还背锅。情怀你mmp，月薪两千到三千，不买房？不结婚？不买车？不生孩子？升职？我的天，机构能活过五年就是奇迹了。撤销的唯一坏处不过是打脸，各方面的脸，社工的春天终于真的差不多快到了，恩，当然，先过了这个冬天。好处嘛，挺多的，减少高校人才资源的浪费，让外界以及社工共同关注到社工本身，终于不再提情怀，回归到助人本身，虽然是第一次案主是社工。一句话，想让社工卖身，特么用钱，再用牌坊绑架，大不了关门不接客。然后，不在社工领域工作的转专业活跳槽的，别插手社工的事，当年已经是第一次背叛了，就不要现在来第二次背叛。
以下仅个人一点想法：首先列举几点事实：1.社工仅停办本科专业，硕博仍然招生，本科变为大类培养；2.中大社工专业本科生毕业后很少从事社工工作；3.国内高校基础学科和技术学科并存；4.罗校的目标是将中大建立为研究型大学（他希望本科生深造率达到100%）首先，导师常常和我们谈到国内高校智力导向型和技术导向型混杂不分的现状（大家可以就近参考香港高校的模式），获取知识和获取技术是两种不同的教育，但我们的高校往往两者兼存，技术型院校发展畸形，高校承担了原本不该它承担的技术型人才培养任务，这是全国范围内普遍存在的问题。就社工专业而言，如果sysu的社工毕业生极少从事相关工作，那么sysu存在这一专业的意义是什么？我承认很多人说的培养社会责任感什么的确实有道理，可是这是高校培养任务吗？或者裁撤这一专业后就没有社会责任感了？罗校的调整可以使有意深造社工专业的学生本科进行更全面的社会学培养，硕博期间学更专业的知识，至于想读完社工从事相关工作的人，首先，这种人在中大很少，其次，还是觉得这是职校等的培养任务，但遗憾的是国内现状造成的职校低人一等的观念可能会成为不小的阻碍。我赞同本科期间应该学习基础学科基础知识，专业技能通过职业型硕博或直接读职校获得，从这个方面看我赞同罗校的决定，并且期待本科大类培养，但这一转变显然不是一所高校可以改变的╮(╯▽╰)╭不太懂管理层”敢为天下先”的想法。我认为对于这一决定争议较大的是“不民主”，中大近一两年来的很多决定学生都是最后知道且无法改变校方决定的。当然，很多事情学生不一定懂，也很难做出正确选择，但诸如大一新生集中在南校这点真的可以考虑考虑学生的感受的吧，新的排课方式可以问问老师学生的意见吧(ー_ー)!!还有心疼移动的兄弟姐妹们一万年，一年读三个学院换两个校区(ー ー゛)看到这个问题好几天才敢发表自己的看法，因为不敢在对事情一知半解的情况下瞎评论，即便现在，我对这件事的了解也不全面，希望大家可以记性看待决策，不要为了反对而反对，也不要偏听偏信，被某些公众号带节奏吧
看看过了几天之后的评论走势。。。这就是中大啊
http://mp.weixin.qq.com/s/idW7xlyS2tv036yVvxosGw原文链接：《校长公开信 | 请求保留中大社工本科专业》学了那么多的社会行动、社会倡导，现在火烧眉毛了，我们在哪？社会工作希望不只是说说而已。该篇公开信目前微信阅读量已经两万多了，这在原本就人丁寥寥的社工界甚为少见，下一次能唤起社工思考和斗争的时机在哪里，但是我希望就是现在。我的观点是可以少招，但不能停招，中大社工作为社工行业标杆（有些高校觉得不高兴了，这也是一些高校作壁上观的心态所在，但从历史源流，人才吸引，实务能力，行业倡导等方面来看不可否认，大约如此）它的存亡兴废关乎行业风向，不是一说停招就停招的，这无疑就是在社工发展艰难行军的路上扰乱军心……但很遗憾，在这个事件中，我却看不到……看不到社会工作所谓的同心同德，看不到社会工作的行动倡导，更看不到社会工作的心心相惜。如果隔岸观火，唯作壁上观，这就是社会工作的情怀所在，况且自救都不可为，那么，社会工作就该如某人所言，不要也罢。
本以为你们办大学的目的是教书育人，你们却上了一堂生动的利益课。
看了很多答案，众说纷纭。但站在我的立场，肯定是有点痛心疾首的。无庸置疑，当今社会对社工的需求是越来越大的，所以社工专业就业难这个问题是不成立的，只是为什么那么多本专业的人不愿意从事社工工作呢？待遇低的硬伤，社会认可度弱的软肋，专业性不足的瓶颈，价值感不强的困顿，行政色彩浓的束缚，等等，这些都已经是说到烂的原因了。社工一直强调的是尊重人，相信每个人都有自己选择和做决定的权利，但很多时候社工自己却得不到尊重，也保障不了自己做选择的权利。像这次中大对社工本科专业的裁撤，做为一种自上而下的决策，下面的人根本就没有选择的权利，只能被动地接受。还有些人说开设这个专业的意义不大，学习的东西没有实际作用。是不是一定要能赚很多钱的知识才能称之为有用的呢？很多学社工专业的都是被调剂过来的，而我是真的出于兴趣喜好自己选读的。如果从赚钱的角度，我的确做了一个很失败的选择，毕竟目前的工资也只能在这个一线大城市勉强养活自己而已。但我不后悔读了这个专业，因为它教会我的东西是无法用钱衡量的。当然，我不敢保证我会一直坚守在社工岗位，毕竟作为社工人，我也坚信自己有选择其他行业的权利，但社工的理念我一定会牢记一生！用生命影响生命，一直向善，向阳生长。
1.这不仅仅是对社工专业的不尊重，也是对中山大学精神的不尊重；大学教育尤其本科教育贵在精神教育，如果单单要培养技术性人才，那陈寅恪一辈人“独立之精神 自由之思想”的心血则完全被泯灭。2.中大早就开展博雅教育，开创国内高校之先河。可以说是紧密把握住了国家高校教育的精髓，而今流水的领导因为功利性的想法就要颠覆这些实实在在的人文教育理念，实在是目光短浅，令人心寒。一味追求好面子，大工程，求数量，这样的高校必然沦为笑话，昔日我们引以为豪的中大如今变得越发不堪，母校抛弃了我们，我们又怎能再温暖回归？3.中大因为毗邻港澳，在罗观翠、张和清等众位老师的辛苦坚持下，社工专业起步和发展到如今在全国明列前茅，着实不易。在政府报告多次提及大力发展社工的背景下，中大突然要取消，是对整个社会追求进步的否定，也是对所有为中大社工奋斗的师生的否定，青年教师丁瑜等均为学生开启了人生的新窗口，社工本科专业的教育为学生重塑了价值观，人生观，除了悲悯情怀，更重要的是对社会的嗅觉和洞察，学校要否定这一专业，究竟是出于怎样的想法不得而知，但一个综合性的高校如此没有容忍、宽容的态度，令人心寒。
校长觉得该专业没发展前途才撤的吧，说到底社工只是政府临时工中的临时工。
一座自诩自由民主开放包容的大学，一次次碾压民意，以前所未有的魄力大刀阔斧建设世界一流大学，却难以让人不认为是节节倒退。问题是，大学到底是一个师生共治的学术共同体，还是一个一把手说了算的政治共同体？
同是学社工的，大四，毕业不打算从事社工，我们专业99％的人不会从事社工，毕竟有能力爱自己，才有余力爱别人。社工这条路，多少人走的太艰辛。
和裁撤垃圾股一样。防止对选专业无知的小白被割韭菜。
不解决就业而去解决专业
干得漂亮！不然这种靠调剂和大类招生的所谓朝阳专业还要坑多少人。
谢邀。作为一个本科社工专业，现已转行的人来说。社工缺口实际存在，但更存在在数据中，做社工的人不少，但转行的也多，不是说这个专业没有实用价值，而是现阶段这种普及式的社会服务还没有被重视起来，就传统思想来说，都是得病治病，没有病预防的情况还是比较少，而社工的尴尬也在于此。题主的问题我不太了解，只能答非所问。
感觉压力山大啊，很迷茫。
在我国 国情是否可以满足社会工作专业的就业 是人就要生存 要吃饭 在我国大多数地方 社工的待遇 社会地位都太低 除了上海 珠三角等地方 其他地区跟普通公务员并无差异 即使学生认真学了 但也无法满足个人生存 帮助他人是情分 善良 可是以帮助他人为工作 收入来源 未免让人觉得难堪 尴尬的社会地位 尴尬的就业待遇 我们的社会体系尚未完整成熟 。让人寒心 却又觉得不失道理
http://mp.weixin.qq.com/s/r-mpduLpVAmk8_VgEUhZBQ 这篇文章估计说明了为什么了下面这评论也提到了这事儿就是下面这段话情怀这东西，真的是要建立在自己填饱肚子的基础之上才能来的。连温饱都解决不了，如何去帮助别人？就算温饱解决了，我们还会期待更好的发展，可是现在的情形来看，就连中山大学都取消了本科招生，可见这个专业真的发展的很……。 感觉这真的是一种必然，因为广西大学也随后撤了，可能对于985和211而言，这专业确实是给他们的学生贬值吧，毕竟现在几乎沦为和汽修一样档次的了……所以说，这种事真不能怪罗校长，虽然他别的地方可能做的不得人心，但这件事对社会上的这行的从业人员而言，可能真的符合王司徒这句话……
社工专业已毕业十年，从事外贸相关工作，客观来说，很感谢这个专业，对于自己心理，人格，道德的塑造和强化，让我在这个浮躁的社会中保持一颗平常心。
娱乐至死的年代，所有人都去追星，去追随上流社会人士。而这些上流社会人士去关注社会底层老百姓。那谁去关注平凡人不平凡的一生？也就只有我们社工吧！
目测，我们学校的暂时应该不会被撤掉，这我就放心了。
中大社会工作建设早，专业建设位列国内前位，业内影响力很大。似乎撤销，风向标折戟。
作为一个社工专业的学生，好多不学社工的都说我们之所以维护是为了讲情怀，对啊，我就是讲情怀，西方发达国家从英国济贫法的颁布到现在，他们的社会工作扎扎实实发展了有很长时间，中国香港现在的林月娥也是社会工作专业的，所以说现在内地讲的情怀是有意义的，社会工作是有前景的。再说社会工作不讲空话套话就是为了追求平等自由包容的心态，不同的生活价值观与生活方式。是别的专业不可替代，是一种骨子里的东西没有长时间的浸泡可能很难形成的一种特质，作为一个还没有成为社工的普通二本小透明，每次去敬老院，去村里给留守儿童开展小组，我都能切实的体会到价值观的差异，我们与当地的民政系统工作人员一起开展活动，作为一个拍照记录的人，我习惯去抓拍孩子们自然流露与成长，可那个民政姐姐喜欢板板正正，大家站的笔直拿着小礼物拍照，这些照片看起来很整齐和谐。她倾向于乖乖的孩子，不是说有什么问题真的是价值观的差异，这些东西都是我们平时所学习到融进骨子里的，总觉得他的裁撤像一种信号，一种对社工的打击。      当然我不否认内地的社会工作本科教育真是no zuo no die，西方理论与中国本土实际的融合真的是没找好平衡点。       我有时候去开展真的和很多知识难以挂钩 可是比知识更重要的是综合素质吧。      但是，大学教的东西不就应该是情怀与梦想嘛，教的不就是一种价值观与格局嘛。难道大学也逃脱不了经济。      当年的西南联合大学退居昆明，可是文科类的专业也并没有因此不开展，社工就是文科类的一种，功利与效用是推动社会发展，可是我们就不能有一片净土嘛
医学院的硕士录过，突然意识到非211985不得留院就是他的政策，没赶上好时候啊。。。
美容美发和汽修专业瑟瑟发抖啊我是说春风得意
现在的名校不都在标榜通识教育么？社工专业的职业性很强，放在研究生阶段比较好，而且社会工作硕士也是专业硕士吧，面对就业的。
没啥问题啊。人家只是撤了这个专业，又没撤这个研究方向的老师，不代表社工方向就没人做了啊。而且社工这个职业方向社会学或其他相近专业的人就不能做了吗？本科专业别分那么细是好事，学生的选择也更多一些。
是大类招生不是裁撤，裁撤专业需要教育部备案，然而今年教育部公布的专业备案审批结果中没有中大社工专业
这有什么，当年整个基础医学院都被中大给撤了
看来学校每次对待学生都是给点肉，打个脸这样的哄骗方式。先说有什么事不要被媒体煽风点火，学校有什么什么渠道表达意见，最后要你保持理性，才能顺利毕业。可没想到校方在做决策的时候，有多少诚意去听老师学生的意见？或者说能够给出完整的解决方案？而不是采用一种傲慢的方式，把校方置于最高的地位，这样是无法解决问题的，只能积累矛盾。辅导员向社工学生传达的主要内容：1.询问同学对于这个事件的态度，有没有特别激进的同学。老师说，不要被煽动去联名签字，担心大家受到牵连，影响到自己的毕业。2.希望大家要正确看待这个事情，学校是把社工的成就并入社会学，这样社会学的排名就会提升，然后有利于争创双一流大学，因为全国的高校都在搞这个双一流，如果中大还是保守不动，就做不到双一流大学。3.如果大家有什么疑惑可以统一起来问老师，希望大家能够保持理性，明哲保身。
我们专业也是毕业找工作完全不对口，可是老师们做项目赚得非常多。所以不用担心这个专业会被取消。
去年考研前听管院老师说管院的会计本科也将停止招生。那么撤掉这些专业的原因或许不是因为就业率、专业对口率的问题？
2017年5月6日晚间11点左右澎湃新闻报道，表示中大本科不停招，只是改大口径招生。而中大社工早就实行大类招生，第一年不分专业，第二年专业分流。2017年5月6日晚间12点半左右官方立马换说法暂停招生，可不禁要问，暂是多久？中大社人院院长蔡禾教授在群里的一个截图显示，中大确定停招社工本科，只保留研究生教育。事件激起校友们的广泛不满，后续事件还在发酵中.....
学校深夜默默换套说法
没想到社人院会以这样的方式出现在大众视野中……五味陈杂。且不说专业的撤销，罗校长一系列较为强硬的措施开始之时，我们就不断地被告知什么地方发生了变化或者要改变。于我而言，难受的不是要面临这么多改变，而是被告知要改，或是已经开始实施了，通知才姗姗来迟。被拎着走的滋味，真不好受。诚如其他答案所发出的疑问，中大到底是怎样的中大，大学之作用何在，学生在其中到底扮演怎样的角色、负有怎样的责任？这也是让我百思难得其解的问题。回答偏题了，只是撤专业一事又引发广泛的社会讨论，已让我无法再只专注于一个现象去探讨个别因素了。
倒是没有撤医学院 但是把我们北校给拆了  还我中山医 
http://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_1679338 最新进展，据说只是大类招生
博学，审问，慎思，明辨，笃行 。希望罗俊校长能正面回应及解释最近中大各种动作。
现在很多大学都向应用型大学转型，一个专业连续三年就业率低这个专业就要被撤销。
没有论文撑腰 竟不能放声谈爱与正义
中大自动化专业的校友哭晕在厕所。不要说本科专业，连这个自动化系都被完全消灭干净了。
按照就业导向的逻辑，大学只需要开设：计算机，金融，会计等几个专业就可以了（手动斜眼）
一个成熟发达的公民社会当然是需要很多社工的，社工这个职业应该像大多数事业单位一样，收入凑活，稳定，受尊敬。但是显然今日之中国还远远不是一个成熟发达的公民社会，社工这个东西于我们而言确实是太奢侈了。但是总有一天中国会发展到需要社工那一步的，而国立中山大学又还不是一个职业技术学院。所以作为华南社会学重镇，中山大学把社会工作学系的本科裁撤掉，就令人颇感无语了。
除了社工，还有另外15个专业要停招，例如材物和材化也要被停啊，虽然不是17年的事，但也是未来两年内被停。
作为一名即将毕业的社工本科生 没啥想看待的！只想问现在怎么办？？？？解决问题不是社工应该做的事情吗？连自己的稍好一点的土壤都不能守护 看着它消失 绝对不应是社工的作为！现在的办法呢？中大带头 多高校起来联名抵制？感觉时间很是紧迫了 不忍看着这个专业在中大被剔除！愿意成为能捍卫的一份子！
作为一名想考研的社工学生，很难受真的很难受。社工认同度已经够低了，现在连受教育的资格都没有了，而且还是广东的高校.不说了 我去哭
先摆个立场，免得一会怼人怼多了被人无脑追。       看戏党，坚持道理不辨不明越辩越明，在观点以及论据双重信息足够具体之前拒绝站队。       最开心看到老老实实说观点摆道理的理智宝宝，最反感冲上来就攻击别人道理立足点的疯狗，谁对号入座说的就是谁，反正虽然我不下场对着辩，拿块瓜皮砸过去总是可以的。        补一句，当然只是顺便。大家都是理智人，有话就别怕说，说了之后别打哈哈装中立无辜，怪恶心的。别的不提了，我去看看能不能加个钓鱼的tag。
这些批评如果还没有引起同情，那可能是太冷漠了一点，但假如真有人觉得这些都是对的，那也很可能是心智有问题。应该说罗俊是不够聪明的，他为什么要把全部矛盾都引到自己身上呢？让领导者直接暴露在群众面前是最危险的。我们搞宣传工作的同志们也是站着茅坑不拉屎，整天用双一流来跟学生解释有什么用呢，也别怪在学生那里任何关于中大的叙事都是被扭曲的。在某种意义上，罗俊确实具有理智上的正直诚实，是干大事的人。当然任何人都会犯错，任何措施都是可以商榷的。不过在经历这么多之后，还有谁肯天真地相信，在一个学校里能够建立起理性的公共讨论的平台呢？可是我们学生还是很可爱的，而且学校的风气就是这样(如果非得说是“自由”的也行)，看大家吵吵闹闹至少感觉很温馨，也没什么不好。虽然心疼社工的同学，不过罗俊还是太naive，我觉得最应该取消的其实还是我们管院的本科项目，只保留那几个BA就够了嘛。
同是社工人，自己所在本科的大学也在面临同样的问题。就业率低，所以要被取缔，虽说大家嘴里自己的学校怎样怎样差，但是心里还是不想几年之后被问起学的什么，告诉人家社会工作，人家心血来潮的查了，说是查无此系……虽说也不知道未来社工的路会怎样，还是选择读了研，希望社工能如当初我看的专业简介一般蓬勃发展，政府购买也好，民间资本资助也罢，总归希望社工是拥有明天的，不再有在高校中因为就业率差被取缔的事了
一边说着不应该以找工作为培养目标一边撤专业，这很双标，这很lj。
也许真的应该统计一下中大社工毕业多少人直接在本专业就业，以及用人单位对这些毕业生的评价。另，虽然对中大社工本科毕业生的员工感觉一般，依旧很反感这种随意撤裁增减专业的做法，既专制又不科学。毕竟培养学生跟学术/就业市场还有至少三年的时间差。罗俊应该不是学经济的吧？
我想说确定吗？有没有相关链接证实！
令人不解的是，中大现在任何的调整，如果任何人有一点不满，就会有一群人拿来说事儿，不用调查背景缘由，把锅都扔在罗校身上就好了就可以有转发有点赞了，仿佛这年头不踩一脚罗校都不好意思说自己是中大人
我只想说为什么，为什么要剥夺我们受教育的权力！中大社工本毕，没有从事本行，但豪不夸张的说，我以中大社工为荣，并且很爱很爱她。博爱、平等、包容、自省，是社工的教育教会我这些珍贵的人类品质，也是社工教育告诉我怎样做一个更好的自己。或许我没有立刻就选择从事社工，但并不代表我的心里没有那颗种子。社工从业还有太多的影响因素，不从业并不代表社工教育就没有价值，只要学生愿意学喜欢学，学校为什么就不能留给我们一片天空？再背一次校训：‘‘博学，审问，慎思，明辨，笃行＂
坦率讲，这个改革很正常，是正常的学校操作。网上那么多诋毁带节奏的，让我又想起了中大最近一系列的安全事件。什么唱山歌的、十不准的、讨论问题的，再加上这一波，这些别有用心的人也是够了，中央巡视组在中大你们这么想搞事情？我们都知道广州地理位置特殊，近港近澳，中大作为广州教育界的脊梁，想搞事情的人若想从学生开口子，中大再合适不过了。再诋毁一波我们的体制？再诋毁一遍我们的教育？希望社工的同学不要被带节奏，合并、裁撤很正常。华西，中山医也被合并，失去了学校的地位。有什么不满意你们可以向教育部反映，而不是被旁人带着跑。最后：又到五月了，敏感的时候，懂的自然懂。
如果一个专业毕业之后都转行我觉得很没意义      我是中大的学生，我毕业后就想找一份稳定，专业对口的工作，可是专业很冷门，只有一些事业单位招收，我想回家工作，进去了专业对口的事业单位，看见很多同是名牌大学的学生领着两三千的工资做着编外的活，因为他们没有背景，专业就业狭窄，对口的只在这种科研型单位，他们也很懊悔当初的选择，转行也不易啊，读大学，选专业很重要。当年毕业的时候，感觉中大对就业其实并不重视的。对于我们这些没背景的人来说，读大学就是为了就业，我觉得是很实在的。
作为某农社工大三狗，听说我农貌似以后要把社工社会合成大类，大二结束再分专业……不过总比没了强吧！我也没什么长篇大论的看法，只是觉得：1。这个社会需要社工。2。目前中国社工真的存在很多问题，比如薪资低，比如行政化，这是让很多人放弃从事社工的原因。3。社工存在问题我们要做的难道不是想办法解决问题吗？为什么要把解决问题的人拒之门外？100个社工专业本科生可能有一个人做社工，不招生连这一个人都没了，那再过一百年这些问题也还是存在的。才发现我农的社工居然还不错……至少实习方面挺好，大一开始实习，大二暑假进学校的机构待了一个月才明白社工到底是什么。哎，感叹一句……
支持，这是对学生负责。学社工，是要家破人亡断子绝孙的啊。家里条件一般的，整个家庭都要跟着受苦受难。上大学是一种投资，可以说学社工那这笔投资就是彻底失败的，血本无归。救济人的社工，沦为需要救济的对象。这种专业，真的给居委会大妈做就行了，何苦浪费这么多青年学生的大好青春？某些人被动了奶酪，却全然不顾学生以后的前途，自问是否对得起自己的良心。另外学文科的一个个十分清高，其实什么都不会，为什么不走出象牙塔面对一下现实？
呵呵，说是因为专业对口，就业问题被裁的，看到这些原因，我一个学政治学的笑喷了。
        关键问题在于大陆许多社会工作专业的老师都是从社会学那里转过来的。他们不仅在社工专业这个注重务实的专业里没有经验，而且在专业认知上也有问题。很想长篇大论一番，但是这个问题没多少人关注，就不答了吧。
我们老师也在票圈对此事做出了评论，虽然现在我记不全他的观点，他也删除了他的这条票圈，但有一句话我记忆犹深:一个学科的裁撤(尤其还是一个基础学科)，不应该由某个或者某些个人、领导来决定。我也认为学科发展有其自身规律，人为干预是没有什么好处的。btw，作为政治学学生，唇亡齿寒。
开个脑洞啊，新校长颇似沙瑞金携天子之剑下放，一年时间，浩浩荡荡干这么多事情，一个人是干不下来的，中大的学生老师教授乃至学院在背后势力面前都是小人物，不被碾压就不错了，遑论昂首
还记得本科时，中大社工在我们这些二本院校社工学生中可是神一般的存在，后来倾尽全力考取MSW，除了学费贵了点，还是觉得收获满满。后又接触了一些中大社工本科的同学们，觉得他们都是非常厉害的存在，只能膜拜之。说实话，个人觉得本科专业停止招生多少会有一些遗憾，但最不能接受的是一个“被”字。中大社工专业在行业内的地位是毋庸置疑的，学生质量也是有目共睹的，关键是大家可能觉得这么优秀的人才读社工太可惜……对于专业的好坏我们不能评判，但是社工专业给予的成长却是一辈子的。不能说社工学了没有用，只能说我们用情怀践行着自己的诺言。所以没有值不值、可不可惜一说，关键是凭什么被停呢？
这是中国大学改革/发展过程中，市场思维所导致的结果。这是一个笑话？这是一个令人无奈又遗憾的故事？教育服务能否市场化？学科发展应否市场化？很多问题缺乏深入地思考，就为了“业绩”上马、裁撤，这不是对教育不负责任吗？应该有怎样的大学和大学教育，我们还有很长的路要走。
本来是评论前面社人院博士生陈同学的，结果不小心打多了，知乎又不让发超过1000字，手机打字不容易，干脆拷贝成回答了。 (˃̶͈̀௰˂̶͈́) 陈同学的回答算是难得的比较客观评论文。点部分赞，点赞部分为关于学科专业的思考。利益相关：中大力学本硕博，啊，有人推了这篇，说拿我们举例呢，看来力学的不景气被大多数人看出来了……^_^。工作之后，虽然还有回实验室学习，不过甚少关注学校新闻，近期被票圈部分校友刷屏，才知道这事。要是拿力学来比较，对口的就业的情况更少了，大部分同学当初也不真心是自己热爱选进来的，包括我也是两次被调剂进来～谁当初不是怀揣计算机梦想考进来滴呀，可是现在我热爱的不仅仅是力学，我想我更感谢的是学院这个环境教给我的理工思维和学校带给我的人文精神体会。很多时候，反对这个事情的校友，不是因为不适应或不接受学科改变和调整，如文提到这事对学生的影响，甚至对毕业校友的实际影响有多大？更多的问题，大约在于对这个决策和执行过程的感观上。一方面，快速而果断的切专业，虽然可能符合效率之精神，但是却稍显有违中大传统的宽容并包，以及尊重学生之传统，更何况同时发生与美合作协议单方面中断之涉及该专业学生学习和毕业问题的事情，从这个方面来说，我觉得，哪怕是义愤填膺的校友同学，亦有中大人之可爱之处，那就是在这个快节奏而日渐冷漠的世界里，至少从校门走出去的同学，还是用行动在关注母校，甚至会为母校的同学担忧，并非全部人都仅仅是不明所以的仅仅在起乱呀。在中大的十年，我感觉到的是大学的情怀和尊重，是学会关注现实，也积极探索未知。这些感受，也许是跨院选课的课堂上的教授的一段话，也许是小礼堂大咔演讲的触动，也许是同学组织活动的意外发现，也许是曾经学生抗议砍树而校领导在bbs上回复一篇（我也爱中大的树）带来的被认真对待的尊重感，所以我们有师生对话，有郑重回复学生质疑，有毕业多年后依旧热心的校友会，有积极参与的校庆捐款，有毕业学长对学校惯性的评头论足，这是很多国内高校的毕业生都很难做到的，而这样高度参与感的母校情怀，在我工作之后，特别的周围的校友身上表现出来，中大的学生很特别，不是校友情感亲近，而是情感始终汇集为母校中心。另外一方面，如果官方通知文件真的仅仅是对口就业率低，就裁掉一个在国内同行领域中口碑之高的专业，的确是很难让人接受，我想，尽管就读中大的十年，尽管并不是说自己能在专业上多出众，但是，大学存在的意义并不是仅仅在于就业的数字，没错！哪怕我就读的专业是中大对口就业率可能在倒数行列的专业，我依旧可以说，被调剂读这个专业并不多埋怨学校，尽管转专业不成功，尽管因为专业名称，出来后多次被拒，我依旧很相信，读大学，更多的在于眼界扩展和源于内心的好奇心。如果对专业的衡量只剩下就业率了，那么神经学，生物学，药物学，空间物理学，地质学，海洋学，力学……甚至你举例的人类学，是不是都不用开了？所以，介以为，大部分校友关注的不是学校现在开设多少学院，开设多少专业，开发多少土地，雇佣多少研究员……大家只是在发泄一种担忧：我的母校，是否还坚守她开阔开拓的大学之精神？是否还是我所期望，深深铭刻于心并为之骄傲的自由平等尊重兼容之氛围？我记得曾经很流行的一句话：中大，今天，我为你自豪……。在深爱中大的每一位校友心里，我想，不仅仅是在学校的每一天，更是从人生中认同自己为中大人的每一天，都希望能为母校自豪，我们希望看到母校在成长中保留传统，希望在年代的传承中看到大学精神始终如一。最后，顺带提一句，作为一级学科的博士授予点，常常一个实验室就可以保持一年十几篇的sci产出率，虽然在转化成果产出论盛行的今天，作为科学理论研究的学科显示出明显的弱势，但是至少我反复读进读出的接近十五年里，没有听到这个博士点要被撸的消息，不知道楼主的消息哪里来的。另外补充，不赞同对个别校领导的攻击言论，每个人的层面不同，而大概缺乏的是沟通，虽然，沟通这个事情挺费成本的，然而，却的确是理解和尊重的前提。
1.中大领导层在调整学校专业时，严重脱离了学生和老师，领导层和师生之间信息不对称，决策流程不透明。2.中大是属于众多优秀师生的，中大是社会国家的财产，不是校长开的私人公司。3.罗校不是土生土长的中大人，不了解中大的文化，上任以来如此大刀阔斧地改革，没有考虑校友的文化归属感。4.我都不知道我想表达什么，这社会很和谐的。
看动物世界，旁边一个朋友不屑的说到，这些人真闲的蛋疼，净花钱追着动物跑。有些工作确实是很没有所谓“价值”的，更多的是少数人的兴趣和情怀。拍摄研究动物也好，社工也罢，在外人看来就是没有太多意义的，但是对真正喜欢的人来说是值得作为梦想追求的。你可以觉得它不重要，但请尊重。不过很理解中大的改革（就专业改革来讲），谁不想把资源用在最好的地方？如果社工拖发展后腿拆掉多好！可是从全国或者长远来看，大家都不做，特别是高校，这些所谓情怀的东西我们都不要了，这些东西的发展也轮不到中大来背负，谁爱背负谁背负？或者把这些都给职校或普通大学，也就是说你们想做社工就别来好学校，要不以后自己先学再转行业。嗯，所谓立足现实中大确实是没错的，就像见义勇为这种事谁爱做谁做（比喻不太恰当，但意思差不多）但是啊，还是希望已经看透现实的“大人”们，能给还不懂世故的小清新以及知世故而不世故的少年们一些向上的阳光呀。毕竟，连党都承认了先污染后治理的老路是错误的，那现在不计一切地发展可能也会有问题的呀
为什么不裁人类学或考古学？
1.高中生不会选专业选了不会改专业改不到又不会调整心态（1）学习这个专业的优点（2）努力往自己想学的专业发展 然后来骂这个专业 专业也是一脸黑人问号（“仿佛我当初求着你选我的样子？？？”）结果连想选这个专业的人的选择权都被剥夺了2.专业职业普及率的确较低的确要承认 看某些评论还以为大清未亡呢西西3.如果认为社工要撤掉的原因就是因为就业率低收入低blabla 真的全是专业的锅吗？（冷漠）
那我也说点什么吧。      本科社会工作，现在在香港念社会政策的研，曾经的梦想是考到中山大学念社会工作研究生。       本科实习的时候，碰到一个单亲妈妈来找社工说希望社工帮忙找工作，社工说，我不能帮你找，但我能教你找。当时一个非社工的朋友问我，为什么要帮，世界上这种人那么多，你帮的过来吗。我说，帮一个是一个啊。有些人否认社工的专业性，我不反对，很多东西是你看看书背背理论就能学会的。但我反对那些否认社工价值的人。      社工工资很低很低，这是所有社工和学社工的学生心知肚明的事。在深圳，政府要求社工的工资是每年九万三，但真正到手的工资其实大部分都不到九万，这在深圳真的是很难过活的。但依然有人愿意从事这样一份，每天不停接受负能量然后传播正能量的职业。本科的时候一个教授跟我们说，她自己是学社会学不是社工的，但真的非常佩服社工，也感谢她们的存在。       其实对于社工来说，最满足的莫过于听到服务对象说的一句 谢谢，看到服务对象的成长。可能有点人会觉得我说的过分夸张，但我每次看到他们又成功帮助一个人，或者一群人之后的笑容，应该就跟医生从死亡线上又拯救了生命，一样满足吧。       在其他回答里，我看到很多社工专业的学生也是对社工存在不认同感的。我理解，但我也相信这并不是只存在这个专业里的问题。我认识一个女生，本科和研究生都学医，当她在实习的时候突然怀疑，当初救死扶伤的承诺，究竟能实现多少。        所以她毕业后转行卖保险了。       我们现在专业的教授，本科和研究生都学的数学，后来他发现没意思，就申请了社会学的博士。        再说回中大社工的问题。        对于我来说，这种感觉就像，你爱豆的公司突然宣布你的爱豆永远退出娱乐圈。        你曾经所有的追求，喜欢，热爱，相信的信仰一瞬间崩塌，取而代之的是，失落，失望，和无奈。
高校和学生在精致利己主义的大环境下互动产生的结果。这一记耳光，也许能给虚假繁荣的社工本科教育一定程度的反思：到底要培养怎样的social worker？ 知识可以学习，技能可以训练，但理念和价值观需要一个人去唤醒另一个人，这个需要时间，也需要传承。少了本科四年，真的差很多。断了的传承，是很难续上的。实务界可能会少几个披着社工专业背景眼高手低的985咸鱼，同时也会失去一些未来有潜力真正推动社会工作变革的领袖。因此中大撤社工本科，会对坚持social work理念的共同体造成伤害。社协不发声音，让学生冲前面，也是够了。以上
智能科学的哭晕在厕所。继信科院、所属自动化类后，被丢到计算机类的智能科学与技术专业今年秋起暂停招生。大概，我只差把学校读没了吧。
那些说社会工作放在社会学培养就够了的可当真？那不如把所有跟社会有关的都并到社会学好了，专业性是完全不用管的，满足您们工业党的国师需求。
社人院院长的后台很硬的，他的师父（博士导师）是罗俊的直属上级（//▽//）
前段时间 香港大学理学院也发布声明称港大将取消天文学，数学及物理 这两个主修专业。尽管事后相关学生会、校友等通过各渠道争取，甚至投诉（虽然最后没成功 但过程令人感动 不知道中大人是否有努力争取？），虽然未能改变决定，但这个事件也引起香港教育界的讨论~（也是好事）让大家反思。贴链接供各位参考：港大理學院計劃取消「天文」及「數學／物理」主修事件簿 | 薄扶林速報想来香港读这个学科？可能要等下辈子了……最后想说一句：天下的乌鸦一般黑啊~ 领导说行就是行 不行就不行~难受！
不仅仅是社科专业被砍，这两年新校长上任后被砍的专业还少么？领导一拍脑袋就把某一个专业某一个学院撤掉，未来如果要重新建立起来就很难了。今天看到中大din推送的关于JIE的消息，都为那100多个学生感到痛心，耽误了那么久学校也没法给个明确的说法。就想问问校长这么折腾中大，良心不会痛么？
拒绝被撤。针对师资重分配论点，若名校不引领潮流，不敢想象；并且我一直不认为大学教育是主要培育工作者，特别是人文社科类。
专业排名第一的中大社工被撤，排名第二的学校或成最大赢家
行政暴力
心疼那些有社工情怀的老师和同学，本来这条路就走的很艰难，他们依然在坚持，然后突然被某领导泼了一盆满含功利主义的凉水。我觉得作者提出的问题，正是学校做出撤销决定需要回答的问题。 我愤怒的点就是在于为什么没有一个合理的解释。或者说，撤销是不是有足够让人信服的理由？为了迎合招生改革趋势，就要牺牲掉一个本科专业？因为社工专业对口就业率低，就断然撤销？对不起我们无法接受。专业教育的受众是学生，那撤销这个专业前是不是需要征集老师学生的意见？对于社工本科专业是不是有取缔的必要性，社工学生和老师最有发言权的吧。而不是你高层领导觉得需要撤销就要撤销。社工就业存不存在问题，当然存在。这不是教育的锅，而是因为整个社会大环境对社工的认同度低。很多社工学生都能感受到课堂上的满腔热情和在实践中受挫之间的落差有多大。看到有人说：不是我们不想从事社工，是社会没有给我们选择机会。除了专业社工机构，其他招社工的用人单位少之又少。不是“一线社工”才是社工学生想要的唯一出路。就像不是每一个学法律的学生都想做律师，还有人想做公司法务啊，还有人想考公务员进行政系统啊。但是社工学生没有这么多就业选择面。大陆的社会工作才刚刚起步，发展成熟还有漫长的路要走，社工高等教育就是推动它向前的助力啊。而中大作为走在社工教育前端的学校，不想着如何解决问题，也没有合理的解释，就随意撤销社工本科专业，真的合适？
怎么看待不清楚，只知道隔壁正在讨论取消社工专业背后的社会学意义
我觉得首先需要讨论的是为什么会取消，关键是校方表明做决定的理由。社工专业对口的就业率及其低是现实，但是作为学校，是不是也需要考虑的是为什么这么低，而不是因为低就取消（这是部分人认为学校取消该专业的原因之一）。对口就业率低是或许是由于社会现实外部原因的影响，就是整个社会和整个行业的原因，例如对社工的价值尊重或是重视率不够高，还是更现实的因为当社工的待遇比不上拿着中大文凭从事着别的工作，导致最后行业留不住人。也或许是因为学校自身的原因，因为学校不够传授教导学生社工专业的价值难以留住学生（本科学生毕竟大部分都是录取的时候被调剂过去的）？另外，中大作为曾经辉煌的社工院系，是不是应该有带头表率来引领行业而不是取消来消极应对？我觉得无论哪一方面都有很多的理由，就看是怎样解读。就我个人的想法，决定去留的关键是学校重新审视为什么设定这一个专业，目的是什么。我想，即使最终学生没有从事社工行业，能教会他们认同社工价值和有着不一样的世界观看待世界，也是一件极好的事。就像是，如果一位中大社工专业的本科学生获得了社工的价值观用作对社会的理解来继续学习别的学科，是不是也算是本科社工专业的价值？如果对口就业率是衡量学科存在必要性的标准，那哲学和社会学等其他专业是不是应该就是下一个社工专业？另外，中大的社工专业本科生或许真的毕业从事对口专业的工作比率低，但是这统计的标准是什么？社工也包括了实务型的和研究型的？所以，我觉得不单单是学校，也包括学生，对于问题的讨论或许最后会回归到为什么会存在这一个专业。然后就不了了之了。
作为一枚即将毕业的中大社工狗，心中真的五味杂陈，真是校长给我们的毕业大礼包啊，我在想下个月毕业典礼上面对这个撤掉我专业的人接过毕业证时应该说什么？谢谢？【微笑】
双一流=集中力量发展优势学科=砍掉看起来没有产出效益的学科所谓的就业问题、专业不对口都是借口，就业问题你看看其他类似专业的就业率？专业对口更可笑了，岭院每年可以产出成百上千的经济学家？政务院每年可以产出成百上千的政治学家？天天钟情于发展中山医，你何时见过学医救得了…
撤得好，好多人的情怀建立在别人的痛苦之上。有人了解过社工专业本科的生源吗，调剂占多大比例？了解学生本人和家庭，特别是来自农村，小城镇的学生，对中大毕业后前途和生活状态的憧憬吗？就业才是大学之本，离平均线太远的专业都应该撤销或减招。不是还有研究生项目吗，有情怀的可以去选择。
其实，我昨天在和朋友讨论改课表的时候就吐槽了，不管改革内容是什么，事前不跟我们说一声，老是搞突然袭击……这个的确是欠妥。例如，广州的士升价最后是不是毕竟还是升了？可是广州市开了几个（走过场一样的）听证会，这样子大家就比较好受嘛。嘛，结合历史背景来看，我国搞“双一流”就是高校的重新洗牌，所以像撤销社工，合并专业这样抢排名的事……迟早是（或已经是）蔓延全国高校的，所以也不能只让某个个人背锅。如果你说可不可惜呢？可惜。我本来想去读社工的，现在没机会了。但是你又能怎么样呢？不能怎么样嘛。只能做好手头上的项目，干出一点成绩来吧。
直接回答第二个问题。如果社会工作这一行业发展一直被压制着，要社工本科教育有所提升也是比较难。首先从基本收入说起，很多学生不愿意去从事社工，直接原因就是工资低...但为什么这么低？不知道大家有没什么客观分析。。我个人只是比较主观的认为，就是政府根本没有想真正发展这个行业，没想让它发挥本身的价值（本质带有社会变革性..民主国家的第三方部门，也就是俗话说的民间组织非营利组织，对政府和市场都有强大的制衡力..）。因此，一来限制你的资金来源（不能接受境外组织资助），二来要你跟它一样高度行政化还有对人员工资的比例抓紧控制。。。（他们知道需要社会工作去解决社会中的矛盾，但又只想马跑不给吃草）。。。当一个行业收入低，自然人才也不想去，有时候真不是只是“物质”的问题，尊严也会有点受损，所以能坚持的人内心不够强大不是靠信念撑着也是很难。。。这样一来，从短期效益来看，社工真是一个吃力不讨好的专业，在国内的待遇和偏见，真是很难不让从业者怀疑人生。。毕竟这里不是台湾，不是那些非营利行业被众人理解和重视的地方。至于第三个，学术导向问题。。社工的学术贡献也不弱吧，毕竟务实为主的专业，务实是首要啊，学术也是在此基础之上的吧。。话说一门刚起来的学科，必然需要花时间培养啊。。。作为一个大学必然知道每个学科的研究周期是有所差异的吧，只能说现在中大的领导在找个理由去搪塞罢了。。回答最后一个，名牌大学和社工之间不可调和的矛盾。。。只能说是因为今天社会的主流价值取向问题吧，不知道什么是开始，“名牌大学毕业”就和“拿高工资”划等号了。。。这样千篇一律的世界，也是挺无趣的。。。。“名牌大学毕业”，为什么不是和“高价值取向的工作”关联，或是和“高社会责任感关联”？这是我个人的一个困惑，呵本人毕业于人类学，目前在一ngo工作，收入也是低到想转行。。但是现在还是痛并快乐的呆在着。。。愿意加入这个行业也不是出于什么高大的理由，只是想和一群美好的人，参与一些美好的事，让自己生活的地方美好一点，让我愿意呆一点。。。比较厌世，去了其他地方，估计要得抑郁。。。呵
罗X：我改革的大刀已经饥渴难耐了。
只能说回答的人都是勇士。。。不怕是来钓鱼的吗（我怕，所以匿了）
14年去某市某社工机构参观学习时，带我们参观的社工就是中大社工的师姐。所以近几年社工专业无一人从事社工工作的说法是不成立的。而且社工学生一级就十几人，就业也不是走数量的专业