如何评价中山大学停止社会工作本科专业招生
        这个问题看到很久了，也有不少朋友邀请我回答一下。本来打算在公众号写篇文章讨论下这个问题，不过昨天刚刚搬家到爱丁堡，家里各种乱所以就耽误了。既然这个问题一直没有解决，那就大体谈谈我的想法。        对于国内某些高校停办社会工作专业这种现象我真的一点都不奇怪，甚至相当庆幸，用杨牧谷先生的一本书来形容这种现象就是“狂飙后的微声” 。作为国内很早的一批社会工作者，其实不难发现，从十七大提出要充实我国社会工作者队伍开始，中国社会工作教育出现了一轮狂飙式的发展，各种高校、各种人都想来分一下“社会工作教育”这个大蛋糕（或者说是画饼）。这种欣欣向荣的“办学潮”确实能给我们社工人打打鸡血，但是在这种狂飙的过程中确实缺少了一个理性的声音让我们静下来思考一下中国目前的社会工作教育的发展是否符合我们现在的国情？中国社会工作的本土化的未来有在何处？所以我觉得中山大学取消社会工作专业未必是见坏事。要知道社会的发展和进步从来不是一蹴而就的，即使我们现在认为最完善、最发达的英国社会工作教育体系也是通过早期的赫尔制、汤恩比馆甚至是费边社等等一点一滴的累累而建立起来的；又是在新自由主义的影响下逐渐成熟的（对这方面有兴趣欢迎加我的公众号）。罗马不是一天建成的，任何真理都是在与各种外道的搏杀中一天天成熟起来的。同样，中国的社会工作发展也需要这样的沉淀甚至是挫折，所以这样的挫折早来要比晚来好，事情出在名校当然也比那些普通高校要好。相信十年狂飙之后的微声能给我社工人带来更多地思考和沉淀的机会。       当然我觉得很多同行关注这个问题主要是担心社会工作未来的发展前景，尤其是有某些国内专家教授出来唧唧歪歪什么负面信号的时候。其实一个成熟的社工，应该有能力分析出这种现象的原因：毕竟，如果一个985高校的社会工作毕业生只能找到工资两三千的对口的工作，是我我也选择转行，这似乎不能体现什么“负面信号”“发展受挫”吧？我觉得一个优秀的社工，从优势的视角来观察所有的问题是我们所有人都应该具备的能力，  在困难中应该看到希望，而在光明中更要准备困难。共勉！      最后无耻的宣传一下我的关注但不仅限于社会工作知识的公众号：小昭的浅酌低唱~
应该是停招社会工作本科生，对于研究生的招生还没停止，也算是还存在关于社会工作专业教育，不过是提高了入学标准吧。其实现在我对于社工这个专业有希望也有迷茫，现在大部分的就读本科生应该都处于观望状态吧，尤其是除了沿海地区发展较好的城市社工学生，其余不在沿海发展的社工和机构都处于基础预备阶段，真不知道我毕业到底是否从事社工，毕竟我还在大西北新疆进行学习。这里对于社工的理解还处于字面阶段，虽然工作范围很多，但是现实情况让我和我的同学很迷茫，现在大多只有两个选择一是读研，甚至还会跨专业读研，还有个选择就是考公务员。对于中山还保留社会工作专业研究生招收，这还算有点奋斗目标(๑•̀ㅂ•́) ✧
“中大这次调整本科办学，从126个本科专业减少到77个，我相信出发点是为适应研究型大学的发展需要，在本科教育阶段推动宽口径办学，同时也为深圳新校区挪出名额。网上所传是因为生源问题，就业问题，老师们的论文发表问题，都不是做出决定的原因”以上引自微信公众号中大社工专业发展工作组5月9日文章《蔡禾教授回应 | 中大停办社工专业本科，向社工事业发展释放负面信号！》朋友圈很多人对此事看法基本都是中大药丸，但是在这背后的策略考量却鲜少有人分析关注，如中大社人院教授及社工专业创办人之一的蔡禾教授所言，学校出发点应该是为了迎合现代大学大类招生的发展趋势所做的政策调整，并不是大家所传的论文指标不达标或者专业对口率低下的问题。既然如此，那评价这件事的正确姿势不是应该论证此次所做调整对于中大研究性大学定位的形塑问题吗？
就业率低的专业以后像中大这种Nb学校，都会撤掉。以后的大学要评双一流，搞特色专业。不会像以前弄的大而全，但有些专业很差的。 不过中大这个专业我记得全国很有名的。应该不是第一就是第二的。居然取消了，也是tc特色。