中山大学物理学系实力如何
就是想说，物理与天文学院在珠海……跟广州的物理学院是不同的，不知道你转了哪个……天体物理方向的老师都在物天，虽然数量不多，方向可能不够全面，但水平是不错的。我印象中是物理那边是没有天体物理方面的老师的……不过原则上本科都是基础课为主，所以你真想做天体，读研的时候去选就行了。但是话又说回来，中大的天体并不是最好的。等你读研的时候考到其他学校或者出个国啥的都是很不错的选择……至于你说的本科阶段想跟着老师做天文方面的研究，我觉得直接联系老师应该就可以了。但是话说回来，先转到a学院，然后又跟着b学院的老师做，终究是感觉有点儿蛋疼……
我个人的感受如果你目标足够清晰并且有足够的动力中大物理学院能提供的资源还是很不错的。如果你对天文感兴趣最好浏览学院主页网站找到你感兴趣的教授并且最好能和他们以前带过的学生交流。中山大学物理学院的学生可以通过努力进入逸仙学院、基地班、理论物理国际班。理论物理国际班的课程包括了Prof. Tiberiu Harko 开设的广义相对论与宇宙学并且Prof. Harko是会带大四学生做毕设的。我认识的几个跟他做科研的学长学姐做得都很不错。当然如果是本科生科研的话还是找本校的老师比较方便。个人比较建议尽早开始本科生科研。我有接触过的中大物理学院老师都非常优秀并且非常热心帮助学生。另外有一点是不要过早限制自己的方向。当然有个兴趣是好事，但是有一个广阔的视野还是很重要。至于提前学高年级的课程我觉得你自己找本书就可以开始自学了，或者找学长学姐推荐几本书。比如Griffiths的Introduction to Quantum Mechanics是比较适合大一学的，如果你学过线性代数可以看看群论，推荐A Zee的那本Group theory in a nutshell，在理论物理各个分支都会有帮助。在有持续动力的情况下自学总是最快的。并且要提醒一点GPA还是很重要的，虽然大一的课对你大概没有难度但是你的GPA很大程度影响你能否进入上述那几个培养计划，而这些培养计划能给你带来很多的资源，比如逸仙学院的专属课程和跨专业选课，以及各种出国交流的机会。当然中大和清北科的差距肯定是客观存在的，但是你作为一个个体能走多远更多在于你个人的努力和你如何最大程度地利用学院可以提供的资源。再多说几句无关的话：学好英语，有计划出国的话安排好那几个考试的时间；每天都学一点新东西保持对物理的兴趣，踏实做科研，有机会多走出去和别人交流。希望大一小朋友好好珍惜在中大物理学院的四年。
物理学本科生最重要的四门课——四大力学之一的电动力学的国内最为经典教材是郭硕鸿教授的电动力学。而郭教授所在的学校是中山大学，那么实力就不用再说了，不是最好也是国内顶尖梯队的了。
中大的天体物理还是不错的。近年天琴计划又落户中大，未来发展应该蛮好。高中的时候 特别想学天体物理，想去中大。最后因为太远，选择了武大，但是武大根本没有研究大尺度方向的教授啊(╯‵□′)╯︵┻━┻。。。。。。。哦 好像听说今年引进一个青千，是做天体的。
虽然并没有特别杰出的成果，但是各方面如果有心都可以找到相关老师，做感兴趣的方向，参与到最前沿的研究。天体现在都去珠海那边了，不过基础课程都差不多，跟那边老师做也是没什么问题的，一周去珠海开一次组会就行，一般老师都会给报销路费。此外，基地班或者逸仙班都有经费支持出去交流，可以把握机会，比如说去CERN。刚刚看了下还在物院的教师名单，张宏浩老师是做天体方向的，也可以考虑。
之前出了个院士，后来当了校长，后来被调走了现有师资简介http://spe.sysu.edu.cn/faculty

真想搞科研，不要来中大另外楼上说李淼的……李淼这几年心都不在科研上，就是那种明星型导师，并不会对你的真学术有任何指导作用。
给你点信息吧，做一点微小的工作我去年去中大珠海校区参观的时候还看到物理与天文学院的宣传栏↓当然，还有牛牛的李淼喔别嫌弃我拍照技术烂，要怪就怪当时的手机太渣了┐(￣ー￣)┌
中山大学物理学在2012年学科评估中是全国第六，可以说还是相对不错的。虽然较前面的中科大北大南大等差距明显，但在国内高校中实力不算弱。中大物理学强在光学，凝聚态物理和理论物理，但在天体物理方面不算强项。现在在珠海校区有物理与天文学院，由现任校长坐镇，在搞天琴计划，估计在未来，天体物理方面会有不小的发展。
我就是中大物理学院毕业的。有科研实力的教授很多，但也有很多教授在赚钱方面比较在行，具体科研实力就不知道了。如果你想搞科研，多和师兄师姐了解教授状况，选好导师后一定要多主动，不然老师是不太会管你的，所以多主动。印象中，就一两个同学留在了本院继续搞科研，其他都工作或者去其他地方读研了。
珠海校区的物理天文学院好像是偏天体物理和宇宙学的
如果是降级转到物理系的话，我猜同学你应该也是跟随16或者17级物理学系学习了，那恭喜你，你应该就是在珠海的物理与天文学院学习。作为现物理学院光信息学生，我个人感觉非常重要的学科有：电动力学与量子力学，数学物理方法，统计物理（热学），理论力学固体物理等等。抱歉我也只了解到那么多，毕竟我下学期也和同学你一样在另一个学院就读了哈哈，所以重心就没放在这边了。总之我的感觉就是，物理这种学科，需要有很好的数学功底+很浓厚的兴趣才能迅速入门并且做出成绩。我觉得同学既然能在这个时候就有觉悟去转入物理系读物理，并决定了自己感兴趣的科研方向，就说明同学你是抱着浓厚的物理兴趣转入物院的。在这里祝贺你在今后的物理生涯里大有作为！