南信气象考中大的研究生需要注意哪些
1.先说考中大研究生难不难吧按照我们院长的说法，近两年学院新招进来了很多老师，对应的研究生招生也会扩大规模，他甚至跟我们吹牛说要扩招到本科生研究生人数之比接近1：1,所以竞争压力个人感觉会小一点，而且我们老师好像说过出的考研题会挺基础的？…2.再说中大大气科学现状吧院长大大说我们中大大气科学学院刚成立一年多，所以学校比较重视建设，资金也给了挺多，教师队伍两年内增多了至少两三倍，和珠海市气象局等单位也正在加强合作，还有南海研究院（大概这个名字吧…）什么的。总之感觉挺好的，会有很多机会，实力比前两年增强好多，而且还在发展。还有就是学院老师人都很好，都很平易近人关心学生，院长大大就超有趣的hhhhhh3.最后是生活环境研究生的话，应该是在珠海，空气风景什么的很好啦，就是学校位置有点偏，不过过两年珠海修了地铁就好啦……离广州澳门（一两个小时车程）都挺近，周末假期都能去浪………最后放几张我唐家湾女子学院照片来镇楼hhhhhhhh啰里啰嗦的其实就是想说，中大大气科学学院挺棒的，而且没有那么难考，欢迎学长（学姐？…）加入！
觉得南信竞争压力大……？好好学啊，就现在题主这个水平，去了中大别丢人啊千万好好学
考到足够高的分数