考研纠结电子科技大学与中山大学学校地域还是专业重要
本科读学校，硕士读专业，博士读导师！
 谢谢大家，我最后去了西安交通大学
电子科技大学专业当然没话说，成都现在也不错，地域并不比广州差，但如果以后就想在广州深圳深造，中山大学也是很好的选择。这个可以看自己就业地域意向
综合排名的话，中山大学确实很高，不过“综合”，那当然是综合类大学高了。但论学科，电子科技大学还是独树一帜的。你要想想，电子科技大学是用两个学科的分，在跟其他综合大学的多个学科分数之和较量。业内还有西安电子科技大学，虽然不是985，但是业内一直认可其为985同等水平。另外地域优势是不言而喻的，处在北京上海等东部地区的学校，其对人才的吸引力、学生出国深造的比例都会高不少。电子科技大学所在的城市，在这方面可以说是西部地区（不只是西南）唯一能和东部部分地区相提并论的了（北上除外，帝都魔都实在是某些原因没法比）。另外，楼主在杭州，又觉得电子科技大学又远又一般，为啥不考虑下浙大，国际化大都市，学校排名又考前，两全其美。最后是个人观点吧，本科选个好大学是正经，人往高处走，一个学校最优秀的学生，不是出国就是去了更上一个阶层的学校，留下的不多，在你周围的人，有一半是从更差的学校自己奋斗上来的，另一小半是中庸的“土著”，剩下的一小部分才是“优秀”。所以，选个有背景的导师才是正经。
电子科大的通信实力毋庸置疑，第四轮学科评估与北邮并列A+，我认为都到硕士阶段了，也都是985，学校的专业实力应该更加考虑。另外不知道题主本科是哪一所大学，电子科技大学综合实力不是特别靠前，因为它的面相对较窄，但专业实力是毋庸置疑的。私以为直接说电子科大学校一般，应该是本身层次就是同济南大以上的吧……对于普通一本来讲，电子科大本身就是985又是双一流A类，学校实力也是有的。
谢邀。有点难选择，如果家住杭州那不如去长三角地区，那边学校也有不错的，离家近，地域也好。电子科大是不错就是地域稍远，要是个人喜欢成都那就义无反顾去吧。实在不好选择的话建议去两地玩一会，实地感受一下，同时去感受一下相关想要报考的老师及其师兄师姐等再做考虑。毕竟选现在师生关系也是蛮复杂的，读研的话选学校专业，也是选导师。再个考虑就业前景，生物医学不太了解不敢说多；通信的话，这几年5G还没真正上来，整体不是之前那么热门了。电子科大就业的话比如华为之类较容易进，还有去研究所也很多，当然长三角就业机会跟多。题主的意思读博也是可以接受的，那就更要看导师好不好了，毕竟要到读博的程度导师就会非常重要了。另外如果题主还没男/女朋友的话，比较客观的告诉你电子科大男女比例差距比较大，中山稍微平衡些，如果打算在校期间找对象的话，这个也算是个参考条件。如果已婚请自动忽略这条……
阁下哪里觉得中山大学比电子科大好了，莫非你还天真的看综合排名?