如何看待中大CMU事件出现的大量洗地党的言论
毕竟学院没了，站学生没什么用；但学校是不会倒的嘛，站学校总不会错以及所谓的一个巴掌拍不响，你们肯定也有错你们可以怎么做，当然是选择原谅她啦（滑稽------------------------------洗地也就罢了，最让我不能理解的是还有中大学生帮着喷这个项目的受害学生，这是真的让人无fuck说
先说说 独立之精神自由之思想我们的快递员来了以后做的事为什么就被人吐槽？这不是重点，重点是，为什么有学生替快递员平反就被贬低成洗地？难道我们魔法学院同学们的独立是大多数舆论声音中的独立？自由是愤怒失望束缚的自由？回到正题。想想当年为什么开这个项目？只是赚钱？一个985部属高校应该不至于这么低俗吧？再说，快递中心的小哥们也都是聪明人，谁会想不到如果只是虚张声势会带来什么后果？从一开始肯定就不可能是玩火自焚。这个项目的成果即使昙花一现但也是有的。所以才吸引不少青年才俊过来。而其实大家愤怒的不是这个项目本身，而是突然停止而且还继续招生，显得很不负责。确实，这个角度来看，的确很不应该，还被骂的还是必须得服，后续责任也推脱不掉的。问题是，这个项目真的这么好吗？有小道消息称，魔法学院每年都要给很多钱cmu，但是除了每年几个名额，其他教学科研资源啊什么的真的很少，这个项目办不下去也就是因为这个，所以快递员来了就把项目停掉了。已经入读的同学们的确受委屈了。至于出现问题，是因为某些原因行政跟招生的两拨人信息不同步然后又发了一年的招生信息。这就非常尴尬了。的确该喷。魔法学院是有过错，但真的不能全怪我们的快递小哥。cmu也是应该有责任的。或许这也是xu时期留下的锅，快递员小哥不小心接了锅而已。同理，学院撤裁合并什么的，应该也有部分xu的锅，因为原来不同学院专业重合度真的有点高。或许这真的阻碍学科发展呢。都是小道消息哈。看看就好，不可全信。我主要是说，自由与独立有且仅有可能向真相低头，或许另外那些有勇气取匿平反的朋友他们才是手握真相的人呢？