如何评价中山大学知名摇滚少女吉他手姜姜
谢邀作为姜姜的粉丝和好朋友，我很难用一两句话去形容姜姜。你如果问他自己，他可能也就一句:“没女朋友的摇滚吉他手。”提到姜姜，绕不开的话题就是摇滚“我曾踏足山巅，也曾进入低谷，二者都让我受益良多。”第一次见姜姜是在一次表演，修八尺有余而形貌昳丽的姜姜拿着一把电吉他，穿着他自己最喜欢的喷泡，在台上瞎几把甩。那时候就觉得“嗯，这哥们挺酷的。”彼时的姜姜，据他自己说还是一只小菜鸡前段时间姜姜在某大型音乐节的演出直接为姜姜圈了一大波粉。姜姜的走红你可以说是有音乐会的推波助澜，有其团队的公关炒作。但不要忘了他对摇滚的热爱和坚持，才是他走红的真正原因。姜姜从菜鸡走到大神，从鲜衣怒马、轻裘缓带的少年浩宁变成了现在万众宠爱、声名鹊起的少女姜姜。你能发现他在每一个阶段都在不断努力。你看不见他在朋友圈或是微博说自己对音乐付出了很多，但每过一段时间你却能感觉到他有明显的进步。摇滚不一定要愤世嫉俗，不一定要特立独行。摇滚的精神不仅体现在爆炸的一瞬，也在平时青灯古佛苦行僧般的历练。也就是说，他是我见过最好的摇滚爱好者之一“每个人都戴着面具，我不过是自制了一副而已。”生活中的姜姜大智若愚若智若愚若智没有打错姜姜就像是一个有bug的程序，你永远不知道他什么时候出状况有可能他思路很清晰的给你解决了一个很棘手的问题，转眼就把自己的包落在饭店有可能他在旅游前做了很周到详细的攻略，到了车站才发现连车票都没买。姜姜虽然有时候会蠢，但当你需要帮忙的时候他总是义不容辞不管和你关系多好，他都会很有礼貌的对你的帮助道谢他嫉恶如仇，会明确的说自己讨厌那些三观不正的行为和组织。不论他表现的如何你否认不了他总是带着最大的善意去面对生活、待人接物。总是带着慢慢的少年气和正能量。“世界满目荒芜 唯独此事例外”这部分可能有点歪楼题目说的是姜姜，其实姜姜的改变和成长和每一个你都有关有一群和你志趣相投的人在一起吃饭打机旅游开黑健身看电影八卦打炉石尬舞磨虾撩妹跑步打球听歌弹琴大概就是人生中最美好的事也许在你看来这些事，都无关紧要放一句我很喜欢的动漫里的一句话:“有的时候，很多无关紧要的事往往占据了内心最大的一部分。”在吉协，每个人都是姜姜。ps:欢迎加入中山大学吉他协会
po…pogo大师姜姜享受一下在舞台前面被姜姜摁着pogo的爽感每次见他都是一个温暖的大微笑 虽然不在一个部门但经常被暖到再有就是感觉对音乐的理解十分专业 毕竟我是菜鸡不懂TAT最后说一句想宵了 