报名中山大学EMBA需了解哪些知识
一、中山大学EMBA报名资格申请的学员必须要具有国民本科及以上学历（一般应有学士学位），大学本科毕业后有8年或8年以上工作经历（其中应有4年或4年以上的管理工作经历），从2004年起国务院学位办，允许高校招收具有国民教育系列大专学历的学员，但每年的人数不能超过规定招生数的10％。还需要附带申请人直属上司的推荐信和相关行业的专家学者的推荐信。二、中山大学EMBA考试考试分为面试和笔试。在笔试中有英语和管理基础知识两个方面，其中英语考试中的题材都是管理相关的，所以考生在备考的时候，关于管理学的专业英语应该要掌握一些。面试主要是由申请人自由陈述自己的生平以及成就，然后面试官针对考生的自我介绍随机提取问题。大部分EMBA考试当中都是以面试为主的。三、中山大学EMBA录取当然所有的人都参加完面试和笔试考试以后，你所报考的EMBA院校会根据申请人的申请人数以及所填报专业的意向，进行区分和录取。通过EMBA考核的学员，将会接收到该院校的录取通知书，然后按照录取通知书上面的时间报道。四、中山大学EMBA录取学员收到EMBA的录取通知书起两个星期以内，到相关的银行把学费打到对应的账户或者到该院校把学费付清。如果两个星期以内学员没有按时交纳学费，院校将会默认学员放弃了入学资格。一般EMBA学费里面是不包含游学和移动课堂等活动费用。希望能够帮到您，如果您想要报考，可以参考中山大学EMBA招生简章中山大学岭南学院EMBA招生简章_中国EMBA招生信息网