本人是中山大学移动信息工程专业本科生想要考心理学硕士有没有推荐的院校学硕和专硕应该考哪种
学硕和专硕主要看你对未来的一个规划还有你的兴趣所在，如果你以后想读博深造，并且你喜欢做研究类的工作，那当然是学硕很适合了，当然学硕招生的名额相对于专硕是会少很多的，这个你要考虑一下。接着是专硕，专硕更偏向应用，就业，你会在读研期间和导师做很多社会实践，学到技能性的东西，专硕的学制一般是两年，学硕是三年，这样也方便你提早就业。关于学校，你想考会北方，我个人感觉天津或者北京可能更适合你，不知道你是不是这样想的，天津地区学校好一点的有天津大学，南开大学，当然，如果考这俩，我是建议考这俩学校的学硕，因为南开专硕招生特殊，我不太了解你的具体情况，不知道适不适合你考。那北京的院校你的选择面就大了，北大，北师大，中科院，人大等好多院校，当然每个院校有各自的特点，这个需要结合你的兴趣点去选，我不太了解你对心理学的在意的点，所以还不敢冒然给建议，当然我们可以细聊，我会给你指导联系的！
谢邀~！佳雯同学你好！张老师先分享几篇我在知乎的回答或文章，没错第一点就是确定学硕还是专硕？心理学考研之学硕与专硕的区别 - 知乎专栏当然有的学校具体院校具体分析，如果天津地区的话，天津师范大学的学硕会相对专硕好考，天津师范大学专硕不太推荐，去年没有一个学生过线全部都是调剂，南开大学专硕不招应届生，那么如果选专硕的话还是要考虑北京地区的学校，北京地区清华也是不要应届生的，你本科专业如果和心理学相结合的话，可以考虑一下北师大专硕的UX方向，学费略贵，两年19.8万。心理学考研985 211院校汇总 - 知乎专栏这里面汇总了心理学考研的比较好的学校，佳雯同学有哪些地方不明白的还可以私信张老师，希望我的回答能对你有一些帮助~~心理学考研哪所学校好？ - 知乎
如果是北方，你可以考虑北京和天津地区的院校，天津大学、南开大学都是综合实力靠前的985院校。北京地区的话：北大、北师大、中科院、人大、央财、北航等都是比较不错的选择，具体还要看你考虑的因素。至于考专硕还是学硕，要看你的兴趣点和对于自己未来的规划了，具体的可以私聊我哦