如何看待中山大学在拥有中山医学院的情况下在深圳另设中山大学医学院
那么问题来了，“中山大学医学院”和“中山大学中山医学院”有什么区别呢？校内的同质竞争？其实吧，我就觉得学校想把中山医岭院管院都抽空。你在珠海开的国际金融学院，有什么专业是岭院管院开不了的吗？同样的，你在深圳开个中山大学医学院，有什么专业是中山大学中山医学院开不了的吗？岭院管院的本部都在南校，却要把学生分到东校和珠海，有什么讲座比赛都在南校办，让我们还得往南校跑。烦死了。中山医学院本部在北校，东校医的医学生也是经常往北校跑。所谓集中力量办大事，要建设双一流，不如把医学院整建制搬到深圳，管理学院整建制搬到东校，把岭院整建制搬到珠海。老师也不用跑来跑去上课，学生干什么也不用跑来跑去。不是挺好的嘛。而且学校现在设置这么多相同专业干什么咯？大家招生的时候都是工商管理类，你去国际金融学院，我去管理学院？临床、公卫、药学院……学院还分东校和深圳。直接办一个中山大学中山医学院深圳分校不就行了吗？“中山大学中山医学院”在北校太小，所以就再办一个中山大学医学院？一个学校，开一个专业，比如临床医学，分成两个分数段录取，高分的同学在东校北校得到更好的老师。低分的同学去东校呆一年然后去深圳呆着，随便找个老师敷衍。这叫善待学生？真是想招到更多的学生想疯了。扩招也没必要一个专业分两个专业招吧？这不是分散资源嘛。对了，南校今年明年会有大批本来该去珠海东校新生分批进驻哦，祝珠海、东校各大社团今年、明年的招新顺利进行！
谢邀～个人觉得这是一种变相扩招，以后各个单位要仔细检查来自“中山医”还是“中大医”的毕业生，以及毕业生的质量水平了，高考生也要仔细填报志愿，傻傻分不清哪个是真正的医学院。不知道校长想干嘛，是又可以多设一批人的官位了么。。。拆了很多别的专业，这个专业却反过来干，感觉要搞事情不过深圳很缺高水平医院医生，但这么干又总感觉像是硬凑数
还是依然认为应该叫做中山大学深圳医学院
部分同学是不是有点被害妄想症啊。依托深圳建新校区不是件好事？多一份经费支持，摊在每一个同学身上的培养经费不是多一些了？
其实，有另一个角度可以解释这个问题。岭南医学院太一家独大了，有些不听话吧，新来的校长，又没法很好的把他们控制在手里，那怎么办呢？在深圳新设立一个，一方面，迎合了深圳政府的需求，也换了一块值钱的地；另一方面，平衡了嘛，以后，有什么资源，还需要你们两个学院来竞争，有什么争议，还需要校长我来拍板，我的重要性，就凸显了嘛，这就是和珅和纪晓岚的故事；当然，第三点，就是新设一个学院，彻底打乱了原先的人员关系，有大量新设的管理岗位，等待有人去填补，有人去往上爬，这些人想要升职怎么办，找新来的校长啊，表表忠心啊，那么，校长的权力，就回归了，自然容易培养一批自己的人。这个新来的校长，如果从这个方面分析，其实是一个非常善于玩弄权术的人（非贬义），大开大合之间，就成功实现了中央集权。
不邀自来。一直是知乎小透明不曾回答什么。但是这一次真的很想很想说些什么。        首先对于中大为什么这样做，学生没法揣测，我们只能是做好学生自己的职责。无论中山医或者中大医，里面每一个学生对待学习都是同等认真，对于医学都是同等敬畏。我不知道为什么会有人可以说出“真正的医学院”这种话？让用人单位看清楚？那这是不是在磨灭中大医同学的努力？        其次，如今中大的招生策略，大部分省份的同学想要到中大学习临床，只能选择中大医。中大医的外省学生真的一个个都非常优秀，现在各类学科竞赛还是平时考试成绩放到一起，中大医的同学毫不逊色，各位中山医的同学又从何而来的优越感呢？        最后我想说的是，现在深圳没有建好前，中大医和中山医上课的师资是一样的，以后为了深圳校区的发展 我相信学校也不会自砸招牌，随意对待深圳校区的教学问题。        就这样吧，真的现在深圳校区一日拿不出成绩，就一日要遭到这种歧视。现在说再多，得到的都只会和这位一样得到这样的回应 但真的，外界无论如何diss学校的规划，都不该否认学生。也许这个回答并不会有几个人看到，但还是希望能让犹豫报考中大医的小可爱们看到啦。不吹不黑，中大医真的不差！！！
我感受到一种浓郁的血统论的优越感。
谢 @黄海禺君  邀。中山医老校区在广州越秀闹市区里面，地已经不够用了，去深圳建个新校区，是皆大欢喜的事情。对中大、对深圳应该都是好事。
某些人啊，就是想保持高考多考几分的优越感，这病得治。什么扩招啦，什么毕业生质量下降啦，同学，请注意格局，我们是要为中华之崛起而读书，不是为你那高考多两分的优越感而读书。 评论里有人说我怼中山医的学生，（敲黑板）我怼的是所有人么？没看到“某些人”三个字么。优越感这种东西可以有，但请把优越感用在能使你进步的用途上。还有，多考几分并不能成为你阻止学校多培养同类型人才的理由。
中山人表示不服
还好都是自家人，中山七院由中山一院对口扶持，中山大学医学院也算是中山医学院的小辈了，不是什么稀奇了。想想同济医学院和同济大学医学院才更让人叹息。。。
敢不敢减少原招名额？仙大的牌子，跟街边小吃的价值差不多的
深圳本来就缺专业的高水平教学医院。本来深圳儿童医院抱紧大重医大腿的，不过我觉得他可能要倒向中山医了☺️☺️☺️
珠海也早就另外设有哲学系(珠海)等等同名院系了吧，大概是想每个校区都有相对齐全的学科门类，看淡一些就好。不能因为是中山医就怎么样，中山医也是中大的一部分，也要服从学校大方向的安排。
为避免争执，其实深圳校区医学院就不应该单独设立，而应归属中山医学院统一管理，统一教学，这才叫做大做强中山医学院，另设医学院，难免被人感觉有玩弄权术之嫌。
这是不是政治斗争的后果就难说了。 老中山医谁也不愿意说自己是中大的， 跌份。 招牌也没有摘， 你们明白吗？上世纪多少人能上北清的， 为了学医选了中山医。 如果早知道会被中大合并， 谁不去报北医或者清华啊？ 分数都一样。  中山医总有一天重新独立出来。
深圳发展太快了，赶早占个坑。人越来越多，医疗资源总不能依赖输入，自给自足才好。校长战略眼光长远
中大的校区实在是蛮多的。可能校长也很为难吧，这么多校区，咋办呢。老师学生们都是奔波。
学校不是说了，本科生的数量不会增加吗。其实建不建，又关其他校区的人什么事呢?不知道中山医的哪儿来那么大的怨气。某些人也不要把中山医的相对滑落怪在中大身上，如果没合并，你分数线也比不过北大复旦，蛤交的医学院。保不齐还不如首都医科大呢。广州在北上深面前竞争力越来越低是事实。