中山东南山大哈工大应该去哪个
去哈工大深圳校区啊
计算机的话，首选哈工大吧
这四个学校去哪个都可以，这个级别的高校不存在所谓的“想去哪就业就去哪念书”的概念了不过私以为，哈工大更好一些，纯个人观感，不供参考
兄弟，看你的具体情况了。一个是预估你高考的水平。哈工大和山大的分数线在山东应该不在一个档次上。哈工大的提档线应该要有660到670，山大应该在650之上一点。另一个你要预估你自招考核的情况，哈工大会给你降分多少？山大会降分多少？这两者要综合起来研判，最大化实现你的自招资格和高考分数的效益。如果单纯就这两个学校比较，作为一名山东人，如果能在哈工大学到哈工大中等以上的专业而且你又对这个专业感兴趣，不排斥，还是要去哈工大。但whatever,还是欢迎你来我中大！SYSU欢迎你～
这几个学校没有哪个是属于遥遥领先的 还是想看你去哪就业 2017.5.31更新不知道这几个学校在最后回答的答主心里是啥级别 可以自信地说这几所学校不用考虑在哪就业的问题  发一下就业报告提醒题主 这个问题真的很重要北航(图一) 北邮(图二 图三)的就业报告在下面 哈工大的我也查了 不过手机看它的是乱码 用电脑可以看 看完就知道非主场的学校去异地就业是什么情况了 (实习还要另算) 当然要是就业浪费个二三十分觉得无所谓的话确实差不多 不如选个气候好宿舍好的 那么推荐东南下面是北邮的两个实验室做的实验室人员去向统计 比学校的报告更详细 学校的就业报告也可以在百度文库查到