如何看待大学里生活条件不错却领助学金的同学
别人怎么看不知道，我是不花昧良心的钱
谢邀。不得不承认的是，我家境不错但我也申请过助学金。。我们学校是先给每个院分配名额，然后辅导员平均分给班级。我班30个人，应该是共6个名额。我们班级同学之间的关系还是都很不错的（至少在我看来），所以不存在勾心斗角什么的，我班有贫困证明的同学大概有2个人。所以第一次评选助学金我班名额没用完。。让给其他班级了。。啊！感觉好亏啊！当时觉悟并不高，可能其他班级真的有超过6个的贫困生，但当时我们的想法是我们班亏了好几千块钱！所以第二次评选好多人包括我都去评了，虽然我没评上=。=现在看来当初做的的确不妥，不属于我的我没必要去羡慕，所以大三大四我再没关注过评选助学金，谁爱拿谁拿吧，反正跟我没关系。
大学里领助学金，要先进行贫困认定，学校里也无法对每个人进行详细的背景调查，一般是看其原籍县级以上机构开出的贫困证明。所以，你就懂了吧，有些人有门路，能开出这种其实是虚假的证明，自然就不贫困但是领助学金了。这种行为说实话除了道德上谴责一下你也没什么好办法，你就算举报他，但是他有白纸黑字的真证明，除非你真能上诉一直追到其原籍给他开假证明的地方，我觉得这个太难实现，而且一般人也不可能有精力以及能力这么做。不是人们常说大学是社会的小缩影么，这也是其中之一了。进入社会之后这种事情更多了去了，君不见保障房地下车库内的豪车？
现在已经全民蹦小康了，谁少了这助学金也不会上不起学，吃不起饭，别瞎操心了
没什么怎么看的，只能说我自己不做这样的事。