中山大学有多难考
同18届考生。理科，目标也是中山大学。一起加油！
高二就有自信说深大没问题，高三加把劲儿，其实问题不大。说说我的经历吧。广东理科16届。从成绩来看跟你差不多，不出意外的话一本没问题的，而且应该还能进一个比较不错的学校，就像深大这种。当时高三第一学期一直是530 540左右，下学期一轮复习过后才有明显提升倒数第二次模拟还是600以下，最后一次校模简单一点，才勉强上了600。高考是考得最好的一次，打电话查分查了两次又发了一次短信才敢相信考的这么好。虽然回想还是有进步空间，但其实自己挺满意的。正常努力就OK吧，把能戒的都戒掉特别是游戏。不仅高三，到了大学你还是会感激戒掉游戏。学习方法感觉应该不用别人教了吧，因为其实你已经挺厉害了。不要过劳，生活上可以适当牺牲一点休息时间但一定要保证白天有精神。高三从一开始就要敢投入时间去钻研一些问题，钻研问题上不要怕花时间。还有就是心态啊。见过很多因为心态好逆袭的，最后一个学期本科线附近冲上一本的。也有本可以很厉害却因为临考跟同学关系不太好后悔不及的。保持信心啦，不要好高骛远也不要过于自满。每次考试都平常心积累经验就好了别管他有什么参考价值几模几模的。明年中大欢迎你呀。当然如果你能有得更远，我们是坚决不留的哟。
16广东文科生，考入中大，文科抓好数学和文综，特别是数学，文科变动一般不会很大，尽量努力吧，最重要的是镇定点去考试，争取考场发挥好一点，自信一点吧。
16年广东理科狗高中前两年成绩都班级中上，属于有些小聪明勉强混过来的那种，按照平时的成绩，高考也对应应该能过中大的分数线。不过如果一直按照高一高二的状态，可能最后上不了中大，高二下学期突然意识到了自己的使命感，当时就特别想考北大，于是就第一次尝试去努力学习，每天中午背着一本唐诗辞典回宿舍看，晚上刷数学题，背英语单词到十二点。不过越是努力去学，才越发现自己和北大的距离是那么遥远，最后高考也算是正常发挥，比预期差了一些，有些不甘地留在了广东，读了中大。针对答主是是文科生，那我也给不了啥建议，不过我当时学习的时候走了不少弯路，在和班上学霸交流，多问老师，最后才找到了一个比较合适的方法。你还有一年时间，我建议你可以去“高三”、“高考”话题下看看，学一些学习方法，不过在这之后最重要的是沉下心来，尝试用学到的方法来学习，然后找到适合你自己的学习节奏。高三一年很关键，知乎什么的少刷一点，多看书，巩固知识点，眼光也可以看远一点，不要拘泥于中大。最后希望你能好好学习，是真的为了梦想去拼，而不是一个只是到网上求方法求解答却不行动的人。祝好！