在中山大学跆拳道协会示范团是怎样一种体验
我写了好多……又删掉，如果是讲我们的故事，是讲不完的，自己提的问题，我想给我想要的答案体验就是这是一个万能的团体，除了训练，还要很多功能：解决情感问题，聊聊人生理想，有但不限于：找公选课友，解决宿舍矛盾，求助学校各类事项，问诊，划重点，找工作，出去玩，约宵夜，还有脱单我知道我会有一个武力值爆表的伴娘团这是一个我永远不会退出的社团，即使毕业这是我大学最美好的时光那个，第一次当会长怎么能显得经验丰富一点在线等，挺急的焦虑ing
加入了中大TKD示范团，是我在中大遇到的最大的幸运一开始它提前招新，因此在东校进入了示范团。后来恰巧因生病错过了百团，导致我整个大学也就加了TKD这一个社团。感觉说起来都是缘分吧。大一第一学期仅仅是在里面训练。本来就是一个不善交流在陌生的环境里是非常内向的人。除了刚开始为了组团报名有优惠而认识的人，我几乎没有再跟其他人交流过，后来的好友在当时一个也不认识。也是很奇怪就仅仅是训练竟然让我坚持了一个多学期，并没有一点点的社交，那时候大概只是对这项运动的热爱吧。第二学期，加入了技术部，开始认识技术部的其他小伙伴，教练员师兄也开始认识我。后来报名参加省赛，有幸成为了跆舞里的唯一一个小绿。一场比赛让我认识了解了更多的同级的小朋友及师兄师姐们，那是感情的迅速升温期，也让我真正的爱上了这个社团，不仅仅只是喜欢这个运动。尤其当时师兄对我指导颇多，在我因为准备比赛而落下学业后还腾出了时间给我讲题，真的特别感激师兄。后来一起出游的时候玩的很high，终于记住了很多人的脸。学期后也跟大家比较熟了，跟着去拍毕业照，小学期还跟着当时要考红黑的那批师兄师姐们一起加练，吃宵夜，吃西瓜，整个身心都在示范团里吧。大二一年感觉还是比较迷的。由于课程冲突以及种种原因，我整一年的出勤率都很低，好吧不仅是我，我们这一届普遍都不怎么高。技术部第一学期就是由于人太少直接停了，第二学期招了新的小朋友后我也没怎么去过，并没有尽到一个副部长的职责T.T。就算如此也从没想过退团。这一年在理事会虽然什么事都没怎么干，但是最大的好处就是跟理事会里的几个同级的妹子们混的很熟了。第二学期一样的参加省赛。不过当时感觉自己的心思并没有完全在团里，连那一年的出游也没去（我们那届几乎一个都没去），现在想来也是很神奇啊如果我的小朋友出现这种状况我会觉得他要留不住了。后来我们考黑的时候师姐表示很奇怪，平时训练都不怎么来，一到考黑竟然全报名了。其实感觉大三才是重点吧。回想大三这一年，跟大一大二比起来以前真的很迷啊。算了先上课回来接着写吧。已经严重偏题了-0-不要在意。
在北校训练一年突然觉得很后悔没有大一就进入这个组织这是我在大学迄今为止加入的最喜欢的一个社团没有之一超喜欢每一个师兄师姐每一个人都完美的诠释了我内心里帅气的定义喜欢这个社团喜欢到就算作为一名医学生就算知道自己大三要面临的是各种蓝皮书但我也绝对不会放弃跆拳道最后附上自拍一张。。。。。。。。。。（hhhhhhhhhhhhhh）
很开心认识的那么多可爱的师兄师姐，一个省赛大家感情都很好了，不舍的东校！但是也超级喜欢北校的师姐师兄们
中大示范团=中大吃饭团 
减肥交友的好去处
喜欢许莹呀呀呀！！！超级温柔超级nice超级可爱！一百个喜欢