如何评价中山大学模拟电路老师郭建平
下学期就要上他的模电诶。小激动小激动。坐等下面有师兄师姐回答。
谢不邀.老师看起来比较年轻，眼睛很有精神，很帅明天考完模拟IC再来答公元2017年6月29日 天气晴朗，于小北西关牛肉面二楼不出意外，应该是挂了......二十分选择题，一个版图题目，一个LDO题45分......由于我不会，所以......最后一体比较器电路，看不懂......如果我真挂了，老师，我不会放过您的(认真严肃脸),成绩出了再来答.去死
本来不想撕的，不过某些回答确实看不下去了，自己考试没考好就怪老师不好咯，分数低就是老师人品差咯，几个意思嘛。。。说郭老师讲课不好的可以理解吧，毕竟郭老师自己也经常调侃自己讲课不好、口才不好云云其他的恶语中伤就有点过分了哈，在下当年也是微电出身，个人觉得微电子的老师人品都还是不错的(尤其给分都挺高。。)，除了某些“讲师”上课水水的，课后找老师沟通问问题啥的基本都会耐心解答的，并且有本科项目和比赛啥的也会带起来(虽然不一定都会很用心)。郭老师虽然课讲的不好，但是课后对学生还是很有耐心的，尤其是有想法的学生，都好好会支持他们做科研搞比赛啥的。另外说郭老师给分低的，反正我的两门课都接近90分，整个专业比我高的还有好多噻。。至于版图课，反正老郭也是睁一只眼闭一只眼噻(毕竟都大三了)。。只要好好画(chao)了，老郭给分照样高高的啊。。
挺恶心的一个老师 心机超级重 讲课也很烂 而且特别特别特别偏心眼