分数线接近的广东工业大学和华南农业大学哪个好
两所学校的整体认可度基本相同，这档次的学校需要根据专业而选择，切不可因为某某学校排名高而盲目报考。总的来说，广工在工科方面（机械，自动化，计算机，信息等），校友资源丰富，出去就业也是一大堆师兄师姐，如果你想读个工科，就把广工的优先级调高一点。如果想读其他经管啊，农学，兽学等，把华农的优先级调高一点。至于上述提到的专业都没有想学的，那就按照对学校的感觉，宿舍，学校环境等等来选择。（什么专业哪个学校好，建议查阅新出炉的教育部第四轮学科评估）
看专业。工科专业的话果断广工，想都不用想！现在工科那么吃香，想必你也不会选农学吧？？
听说文理经管语言土建两校在一本同分数段都一般般，广工大部分工科强，华农农学强。文理科综合类应该考虑广大
如果只看专业的话，大部分工科专业广工都比较好。
工学果断广工    农学果断华农   理学管理学文学其他等等，综合大学.譬如广大
个人觉得华农更好点吧！华农的条件十分不错！交通也好，不过不在大学城，不如广工在大学城。专业方面，工学的确广工好！很多关于工学方面的活动也会在广工进行而非华农，在专业上没什么要求，那就选华农吧！不如选广工也是很不错的。