中珠小众公众号推荐
推荐一些我收藏的公众号1，Shelam类型：旅行吸猫推荐指数：★★★★★超级漂亮有气质小姐姐的公众号，小姐姐喜欢去世界各地旅游探索世界最美的风景，喜欢极限运动，养了两只超可爱的网红布偶猫，因为长住澳门经常分享港澳台的玩乐资讯，旅游资讯内容价值度极高。2，优雅i类型：时尚搭配推荐指数：★★★★★学术类时尚号的代表，超级学术有态度的时尚号，受各个知乎大牛所推荐，而且据说创立了我国第一个也是唯一的一个学术类型的时尚自媒体，堪称最有价值最有态度的时尚自媒体典范！ps：留言处都是粉丝们惊叹赞美的呼声3，万千视角类型：生活社会推荐指数：★★★★★主要做大众信息的传播与分享，文章类型广泛但轻松有趣，适合休闲娱乐时查看观赏。4，读书简史类型：阅读文化推荐指数：★★★★★爱看书的童鞋必备公众号，分享优质书籍与免费的下载链接，最厉害的是只要在任意文章后留言想看的书籍，小编都会将此书下载链接免费发给你5，i疯姐类型：追剧娱乐推荐指数：★★★★★一般的公众号要么只是单纯的咨询型公众号，文章只能传递时下的热剧信息，除此之外没有什么交流可言；还有一类公众号是评论型的，其目的更多的是传递自己的观点和看法，甚至是引导舆论，并不会接受太多不同的意见，给人更多的是压抑。所以如果你无聊时间喜欢追剧，光看剧还不够过瘾，又需要更多的周边文章、花絮、动图来满足你的追剧心，那就一定非“i疯姐”莫属啦，每周一都能为大家送上最新的追剧日历，保证追剧不晚点；每周即使更新最新热拍的影视剧近况，让你不用苦苦刷微博，轻松get自家爱豆的拍摄进程；还会分享更多自制的搞笑、可爱、吐槽视频，加上推文和大家一起分享交流心得；还会送上热播剧的明星签名照以及其他的周边，让你离剧组的那个她更近一点；最棒的是有不定期的送会员活动，让你追剧没有广告的烦恼，轻松追剧更开心哦。6，鹅奶妈类型：感情写作推荐指数：★★★★★号主是一个爱对生活碎碎念的大美女，推送内容以感情文艺为主。想要吐槽，倾诉，交流或者需要大美女抚慰受伤心灵的朋友，都可以在后台留言交流。而且万一你撩到手了呢 ？