河北高四复读生想上中山大学应该有哪些条件理科理科
这个要看你想学什么专业，至少要省内排名三千以内吧，医学可能更好，加油吧
查了一下，在河北要想去到中山大学，一般至少要650分左右（不同年份有所不同，取一个平均数），而你现在的话只能考到300多分，也就是至少还要在未来一年提升300分才有机会考入中山大学。具体应该如何去做呢？你可以看看自己各科成绩，把要提升的300多分分配到各科中去，看看每科需要提升多少才能达到目标，然后结合自己的实际情况去制定计划，有目标，有计划的去提高。你现在一共只能考300多分，这就意味着你的基础很不牢固，你也说了自己之前太贪玩了落下了课程。那么现在就需要从基础抓起，把自己落下的都补起来，一轮复习不要着急去大量刷题，基础是关键，不要放弃任何一个考点的基础知识，从这个暑假就要开始好好努力去拼搏了。对于理科来说，基础知识掌握牢固，看到题目能立马想到相关的知识点，并且形成自己的知识框架，对于复杂题目一下就能把相关的知识点联系起来很关键，接下来就是通过做题来加深对于基础知识的理解，通过总结题型、思路，解题方法来提升解题能力，最后才是大量刷提提高计算的正确率和效率。根据一般经验，你现在的成绩想要一年后考入中山大学会很难，几率很小，但是也不是没有这种案例，也有一年从300、400多考入北大的，这种基本就是奇迹中的奇迹了。希望你能摆正心态，一步一步来提高，不要好高骛远，老看着别人在做什么，忽视了自己的实际情况，还是要针对自己的实际，有的放矢，步步为营才好。希望你能坚持下去，祝好运！
我觉得希望不大。除非你是那种特别聪明的学生。不过，一切皆有可能。努力学习考个一本问题不大。
去衡水中学复读吧
300分到650分真的很难，最困难的就是心理依赖，学渣已经习惯了不好好学习，在遇到相关知识点不懂的时候，很容易放弃。所以，要乐观积极向上，经常喝鸡汤，打鸡血是有必要的。你需要一个集体，一群一起努力的人，比如贴吧（高考吧，高三吧），但是不要沉迷其中。学习方法之类，看别的大神怎么说吧，我已经毕业好多年了。