中山大学中山医学院和岭南之间如何选择
你说的是中山大学中山医学院吧，中山大学医学院刚开坑，还没人毕业。如果你考虑的是三四十岁，那就不用太纠结，学医到了三四十岁你的工资可以跟岭院持平。你需要担心的是二十几岁这段最需要钱的时间。如果你不太缺钱，那当然是学医啦
想读医的话，先抽个时间，跟当地的医生见习两个星期再决定吧。医疗和金融行业都很讲出身。中山医在医学院里的地位，大约会比岭院在商学院里高。另外，看你将来在广东工作的机会有多大了。广东只有两种医学院，中山医和其他。广东只有两种商学院，岭院和其他。（这条不知道他们隔壁管院同不同意）
虽然骂卫计委，但是医生以后必然是好职业，这点毋庸置疑，就看你能不能熬过这十几年的清贫日子
岭院的经济类是广东最好的，但是金融类的其实是不好长期从业的(骗管理费之类的除外，不过那基本和营销差不多)，而经济学也是要做研究，可能就是和医生类似一直在研究院磨炼到三四十，按上面答案的说法学医三四十可以有金融类的工资的话，如果短期不是非常缺钱那应该是值得放在第一选择，而且医学一直是朝阳行业，获得超额收益的可能性更大。这要看题主如何选择了
如果学医，你得有坚定的信心，五年制毕业转行的还是不少的，要是能上八年制当然更方便一些，但是既然没有八年制就要想清楚了。还有跟你父母讨论一下毕业后工作问题，如果以后工作想在自己家乡而且父母在本地有人脉，当然是选金融。如果你想毕业后留一线城市且你父母在大城市里没有相关人脉，当然是学医好
问我的话当然不让你学医了，太坑了