计算机专业选择北邮中山大学华中科技大学还是华南理工
利益相关：中大理科 研究生出国转计算机推荐顺序：北邮 华科 中大 华工北邮确实很不错，我研究生室友本科北邮，据他说，以及在北邮人看到的，1.校领导非常坑，装空调以及北邮人的事情哎 2.好好研究下院系的差异 3.和北航分数线（遑论清北）差距在拉大华科进腾讯非常多（毕竟出了张小龙），去深圳应该不吃地域的亏。中大华工就业差不多，但推荐中大1. acm强校，保送生多2. 科研不错3. 更自由，饭堂更好…中大华工就业主要在珠三角，这四所学校我认为都是能给你面试机会的那种，也别想着能咋样，强龙还不压地头蛇，除了中大华工在广东（除深圳）算是地头蛇，北京上海都有更好的高校压着你其实 出国这一块我没感觉北邮很有优势，一般的硕士项目录取的人多，顶级的也就那样吧。清北交优势很大。去港校中大很不错。个人感觉 写代码主要靠自己 自学+勤奋，科研看师资 方向 优质资源和一般本科生基本无关，反正够你用，每个学校都能出大牛
如果题主的最终目的是就业的话（不管是本科毕业直接工作还是出国深造之后就业），最重要的原则：先选城市再选学校。结论：北京吊打其他所有，下一题事实上题主列出的这几个学校，北邮也足够吊打其他所有了…