高考
谢邀。如果能上武大数理金融那再好不过，如果不能上，作为武大的，我也不推荐武大工商管理，因为武大最强的是理论经济学。厦大会计很好，可以思考一下。如果不能上中大岭院，考虑中大就是在意他实习机会可能多点，毕竟靠近深圳，广州。武大经管就业略差，学术上还可以。至于出国留学，武大数理和经济学基地班很牛逼，再次推荐！综上，想去哪个去哪个，武中厦，去了哪个你都不亏。对了，你去上财之类的可能选不到好专业，值得思考。
大经管类专业很多，你得想一下自己到底想学啥。出国或者保研的话经济金融类武大好点，数理实验班最强分也高，往下面走还有金融工程金融数学经济学类计算金融各种数学等一系列备选，实在没进这些专业的话，武大转专业也简单。会计类工商管理类中大好一点，但武大还是转专业简单。国际经贸不懂，物流管理之类各种很应用的本科专业也不懂。另外武大的本科生生活丰富很多，不管是校内还是校外的。山水风景啊不用说，这还是全国唯一的市中心地铁口单一校区大学。不过中大管院所在的广州大学城也是全国最成熟的。
泻药。工商管理和经济学差别很大，题主应该是高三小朋友吧，报志愿的时候建议去图书馆找找相关学科的书来看一下，更喜欢什么。如果一句话来说，经济学需要很高深的数学，工商管理对数学要求很低。如果题主出国而不就业的话（这个前提很重要），我推荐厦大经院。厦大经院自比康奈尔，已经集齐了世界所有经济学名刊的paper，学术实力雄厚，名师有如郑振龙等大牛。题主如果本一努力一年，分到经院名系就更容易出国了。厦大虽然不能刷绩点，但是出国环境很好，本科可以跟导师做点研究。至于工商管理相对较水，下面各个学科学不到什么真东西，出国相对艰难一些。如果分数够的话，厦大会计作为本科学术上也是够的。再说一遍，以上以出国读研为前提。题主自己重读三。
我妈要是当年同意我去南方，我就选同济或者厦大。其实报考就是，一看看国内专业排名，二看看毕业想去哪里发展。毕业出国或者去香港进修，跟你本科去哪也没什么关系。