专业导向金融或管理是选择一所既是985又是211如中山大学还是去央财上财这种单科强势的211大学
谢邀。我就说下我个人观点。985.211综合性大学的话你可以通过一些途径去了解它哪些专业比较有优势，如果你了解到它的金融系也不错，那我觉得就选择985.211.不是说名牌不名牌的问题，而是这些学校有这样的标签，不仅对你以后找工作比较有利，同时这样的学校给你的平台更高，机会更多。可能它的金融系不是最突出的，但凭借它这个大学整体的水平，它在金融方面可以给你的机会可能比一般大学多。而且一般来说都是看着这个学校最突出的专业去报的，所以金融系的话可能以后就业压力也小一点。专业院校虽然说是专业，但它毕竟整体水平在那里。那里的人都是跟你平起平坐要和你抢饭碗的，压力更大还不说，同时也死死地限制了你的就业方向。报985.211的话，可以在你对这个学校全方面深入了解后再决定专业，但专业院校就是定死了。就像很多人报北外都在犹豫，因为它语言专业实力的确很强，但它就业面太窄，混得好的就外交官翻译，混得不好就英语老师，所以这就意味着你以后的工作是很明确的事情。但这同时也有一个好处就是，你有一个明确的目标并要为之努力。另外，专业院校的话金融系实力肯定会更强，你的学习会更加系统深入，但机会多少肯定是有限制的毕竟竞争力也更大。所以不管题主怎样选择，重要的是要基于对学校专业的了解，以及自己对自己人生的规划。注重以后面向社会发展之类的话，就选择985.211比较实际。但如果是真的有兴趣有志向在此，就报那种专业性强的大学，学得更精，其实也不怕以后发展的问题，是金子总会发光的，只是时间问题。最后祝好啦。
我是因为奔着985上了个自身专业不太突出的学校，不突出不过也不差。个人有点儿后悔没去专门的财经类学校，因为一个是专业实力，另外也是认识的同学将来都做这方面的工作，你懂得，毕竟金融这块儿还是有人脉和圈子的不过985也许在保研，出国，外企方面有一些优势据说？反正在学校我是没体会到985有什么优越性再补充几句，个人觉得不要压分去报学校，无论是综合院校还是单科强的，一定要选自己喜欢的专业。除了清华北大，只要能上什么专业都行的这种。我有一些同学压分报志愿，虽是不亏分儿，但是专业真的很差很差，反正我是不能接受的。我看他们上的也都挺痛苦的，最重要的是我觉得不值得为了名校去上那种专业。除非以上大学后积极谋划转专业，身边有这种例子，先上了好大学，又转到顶尖的专业，简直是高考赢家……不过只有一个
泻药都甭想，肯定是央财上财啊！专业性、环境和对相关行业的扩展性，绝对是专业院校强，不是已经定好了专业导向，那就别犹豫，努力吧，加油，多搞定点学妹！
邀请我这个会计专业小学渣来谈这个我能回答的也就是上面各位的答案，多的也说不出来，金融这东西吧，综合性强的大学差不了，何况那些34所985呢？所以题主你能报多好的学校就报多好的学校吧，北上最好不过啦。而且看题主并没有很坚定的信念说一定要是金融了，还考虑计算机，就表明你的目的不是为了金融而是为了以后生活嘛，反正都是高劳动强度行业，何不挑个名声响地方好的学校呢？（我只是就这个问题提点看法没有歧视的意思，请各位看官莫想太多）PS：专业尽可能选自己喜欢的，不然学了也很痛苦…………我就是个很惨痛的教训
先说自己的观点，希望有助于你综合性985也有金融专业，有的专业排名也是很强势的，比如人大的经济金融等；211财经强校也有非财经专业。希望楼主注意一下：学校能进，专业能拿到手吗？有些211财经强校的财经专业分数不比清华北大低。当年小七就是自认分数不错奔着某校经管法实验班，结果集中扎堆，被调剂到一个新闻专业，被坑的感觉有没有。严格的说，专业关乎职业，你真的确定未来要去做金融行业吗？还只是觉得这一个所谓的好出路吗？专业，还是选择一个自己喜欢的比较好，长期对自己有利。客观来说，如果能确定去央财上财的财经相关专业，那就去这里吧。这里毕业之后对于个人职业发展有很多的帮助；如果不能确定财经相关专业，还是找一个排名较前的985吧还有城市很重要，北京上海第一选择，广州第三选择，其他的城市就不要考虑啦
我没上过大学，不清楚啊。就是感觉去大城市发展机会好些，年轻人就是要奋斗嘛。不过，我想有大学读就错了，不敢太挑。
当然是北京上海了，机会多——给人打工的机会多^_^
金融管理首选一线城市（尤其北上，广深其次）