中山大学岭院和浙大社科大类下的经济学获金融学选择哪个更好
忘了再加一句.....谢邀.....updateupdate2:各位中山的校友不用在私我那三个证书岭院都有早于浙大了....评论区不能修改我也很无奈啊.jpgupdate3:不撕逼，语气不要那么冲，一口一个无知，真的要说还不一定谁无知呢先不提选哪个的问题，说个题外话先。如果题主真的以后想读好读深金融，那么我的建议是，本科最好不要学经管。因为金融的前沿已经数学化，没有良好的数学功底研究生博士阶段是很难做出理想的成果，会非常吃力。本科读工科或者理科，积累了很好的数理基础以后，这个时候你可以考虑考金融的研究生，纯金融机构是只有投资银行等的，相比依托于具体产业的金融机构是非常狭隘的一部分，这时候如果你有工科背景，就可以去申请相关的offer（例如生物可以去申请药品机构等....绝对不是建议你去读生物），如果是理科比如数学，那你比其他人有更好的视野，知道这些东西到底在干嘛，无论是继续读博做研究还是存在工作都会更有竞争力.......写完上面的就发布了跑题严重.....来个补丁咳咳。如果答主要建议的话，个人认为还是选择浙大（如果能去复交会更好一点），中山虽然还不错，但是相比浙大的生源还是有些不够的，环境的影响还是很大的，另外浙大能够提供的机会和平台相比中山更多，本科阶段都只是基础，而且杭州的地位正在变得越来越重要，虽然确实和广州还是有不少差距，但旁边的上海可以弥补相当的不足，相比起来中山并不占优势。PS：建议看一下评论
浙江人，文科生，当初自认为浙大文科半吊子，放弃了浙大，来了中大岭院。现在大二快结束了，愈发后悔（因为我是想回浙江就业的）中大岭院是中大最好的学院之一，录取分数也是常年未跌出前二（另一个是中山医）。在国内排名也在6～8名中徘徊。它的金融硕士项目FT全球排名2016中国大陆第三，2017中国大陆第四http://mp.weixin.qq.com/s/SCE1OYAGXZi6gFbL-yCeaA但是！！我要说但是了！！中大知名度太低，出了两广和江西可以说直线下降，更何况浙江那有华东五校，中大就像野鸡大学一样，更不要说岭院这名字听起来就感觉和南方学院和新华学院一个类型，因此我们常常自黑三本…所以，如果题主以后打算浙江就业，岭院是你最后一个选项 ，为何不去在江浙沪有巨大影响力和校友势力的浙大？中大则是在广东一家独大，相较于华东五校的激烈竞争，中大在此的竞争力不夸张的说无人企及，你最后很有可能会选择在广州或深圳就业了…题主若是想来岭院，最后回浙江就业，继续深造才能一定上化解自己的劣势。又或者你真的真的非常优秀哦题主好好斟酌咯～双鸭山大学岭南喜剧天堂学院欢迎你⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄
勉强算利益相关？浙大经院应届，上海工作，浙江人。如果回省内就业，或者长三角就业，选浙大，没毛病。本科学校的名气，对你将来就业，无论是本科就业或者是研究生以上就业，都有着很重要的影响。在这一点上，浙大的名气，在国内还是稳的，浙江考生对浙大一般没什么概念，因为浙大录取人数在省内很多，所以很多人从录取分数线看，都觉得浙大没什么，不少学校录取分数线可能比浙大要高。然后，实际上，在省外很多地方，浙大都是清北之下第二梯队的，中山么....我不说你也懂。再说一下专业，浙大经院实力目前国内前十吧，具体多少我也记不得了，之前学院开会有说过，没在意。但是一直是在上升的，实力越来越强。为什么呢？因为我们有钱呗~（对，就是这么俗）商科专业说到底，就是用钱垒起来的，没钱怎么引进杰出的老师？经院现在引进新老师，给出的第一年年薪基本上是35万年薪加分配一套房（好像是使用权），国内恐怕没几个学校能给出这样的条件，所以我们就是这么流氓。而且有钱，做研究也方便了。所以浙大经院的实力现在并不差，而且还在快速成长。好像说多了，先匿名好了。
想读金融进券商投行？广发在岭院招的实习生都是一打一打要的，码字的时候还看到万联跟广证恒生的小广告上面的回答说的很清楚了，金融业的发展大概按北上深广的顺序，而很明确的说，在广深有base的，商科学生会想去的企业，从金融到互联网实业等等，都有一定数量的岭院的校友在，而且一提学院身份，师兄师姐都会有照顾的。当然如果题主想最后回去杭州工作，浙大的确是更好的选择，只是在就业机会方面，广深作为一线城市，跟杭州的差距还是不小的吧？
首先，金融这种专业，最好的工作几乎只存在于北上深，广州稍弱。杭州目前可能期货、互联网金融还有量化可能有一些。举个例子，等你毕业就业的时候，你会发现北上深有10000个岗位，20000人竞争；杭州有80个岗位，800人竞争。你说你选哪个？而且你从浙大毕业大概率会去上海甚至北深，但是浙大的金融的确还欠发展。金融这种专业是非常看重城市的，没有良好的区位优势，就不会有很好的实习机会，没有实习机会何来的理想就业机会。建议是优先选择清北复交，其实金融行业目前很少招纯金融专业学生，你可以尝试清北复交的冷门理工或管理专业；如果不行，还是尽量选择北上深；当然题主分数应该很高，最后即使去浙大，也应该会有不错的发展。
只有在确定以后肯定在广深工作的情况下才选中大，如果不确定，就别去中大。另外选南大也比选中大好啊。岭院的经管是非常强，奈何中大这块牌子有些拖后腿。出了两广，认可度真心不高。出国保研都不占优势的。
华东五校。果断选。
本科看学校，校友实力。