2017河南考生624省排2767如何抉择985和南方科技大
我呢，是南科大的13级本科生。如果不来南科大，应该会去一个中等的985，武汉大学，天津大学之类的。最后来了南科大，四年之中过得浑浑噩噩，随心所欲。我科的资源呢，我是用得不到位的。现在也有了个还不算太差的去处，去国外读书，希望以后能回来做个老师就很满足了。我呢一般都是劝退党。在朱校长时期，很失望，南科大还是太新，可能我真的做了一只小白鼠了，而且还差点挂掉。每天都活在焦虑中。那个时候的我，从来都不主动劝高中生来我们学校，我怕你们进来以后失望，怕你们黑南科大。黑南科大我是很不喜欢的。现在呢，陈校长时期，我也不会很积极地劝高中生来我们学校。因为呢，我心里是不平衡的。你们拥有的南科大是个越来越好的南科大，我羡慕你们，我怨恨自己为何没法享受到现在南科大的诸多资源，你们却可以。大概就是那种我得不到的，也不想你们得到的想法。还有呢就是，我不喜欢劝高中生来南科大，我只喜欢和别人客观地说一说南科大的好处和坏处。因为南科大这个学校，还是有点特殊的。他会让一些人在某些时刻有一种要是当初我去了另一个学校会更好的感觉。然后他们就会开始后悔来南科大，或者只要南科大有一点儿风吹草动就会说南科大的不是，批评南科大。这好像已经成为南科大一种风气了。更极端的人后果一般很糟糕，成绩爆炸，沉迷网络不可自拔。他们似乎把错都放在南科大身上，幻想着他们可以在另一个学校走上人生巅峰。这样不好。对于你的情况呢，你似乎没有对南科大很有兴趣。那么我很担心你会变成那种有一点风吹草动就对南科大失去信心的人。因为在这个环境中，很多人跟着风气就走偏了。但是呢，你也没有说你想读哪些专业。这种情况确实在南科大很有优势。在南科大，试错成本比其他学校低好多，你可以尝试很多东西。另外呢，2000名多这个成绩的确很不错，但是我在南科大也看到了很多高考好却堕落的，高考差却逆袭的故事。所以呢，希望题主无论去哪里读书都要好好努力。最后呢，我还是会建议题主选择去985。因为我是个风险厌恶者，一个100%能拿100万的机会，和一个50%能拿200万的机会，我会选择前者。
楼上一群说搞笑的：我的两个室友的高考成绩，一个省排名800，一个省排名一千。“我没听说过”只说明你们无知。不了解就瞎开嘲讽，我这个老年劝退党都看不下去了。针对2+2解释一下：第一年基本都是置入课程，从大二开始就是自由选课了。其实大多数人大二学的都是专业课了。个人感觉这个了解之后再选择专业的机会还是不错的。其他答主口中“一、两年里除了基础课程啥都不讲；二、两年里什么课程都要讲”这种情况只会出现在大一。——————————————————————————————下面认真答一下题。不坚定读研或出国或就业：这种情况不建议你来南科大。虽然有所改变，但南科大本身是出国导向非常强的，迷茫的人在大环境中容易无所适从。不选择南科大的理由：认可度低（特别是广东之外），就业困难；专业有所局限，基本都是理工科。选择南科大的理由：学生福利（即使广受诟病，实际上南科大的学生生活比985还是舒适很多的）；学风好，本科阶段能学到很多东西；师资、实验室资源。个人建议：别来。题主也说了“割舍不下传统985高校”，如果来了没有成功，你会用四年、甚至之后的一生后悔。
南科大、国科大、上科大对本科生来说都不建议去。原因:建校时间太短，缺乏校友基础，学校根基不深，人生中黄金年龄段的人脉网非常薄弱。什么？你说我将来不就业去搞学术？骚年，搞学术也是需要校友圈帮衬的啊。要不然你以为理科出国top3清北科的格局是充话费送的不成？
记住，凡是拿到新生奖学金的，基本都是学校没报好，Top2高校除外。
还在拿南科大和其他学校比较就别来了吧，这个学校只有真正喜欢上的人会幸福
时至今日还有人以为南科大没被教育部承认? 这马上硕士点都有了还说老黄历? 所以说了解南科大别来知乎，找个在校生更靠谱。大多数人除了特别关注它发展的，对它的印象只是停在2011年。===================分割线=========================南科大在校生来回答一下，先挂一下那两个说南科大野鸡和怕被打死的匿名用户。南科大的同学都是知道贴吧里有几个人。比如尉尉，嚣张的贝斯长期以来坚持不懈的黑我校，成为吧宠后。现在估计转战知乎了吧。某位用出了深圳就业认可度不高的匿名答主来说南科大野鸡没有前途的，我很想知道你的证明过程，想必前两年没多少南科大毕业生选择就业的时候，会说全国都不认南科大学历吧。发帖时间十分相近，基本可以判定为一个人，可能里面有误伤的，但是有些回答那熟悉的语调，我一直很好奇黑子不工作，不读书的吗？=====================正经回答的分割线=======================================如何抉择985和南方科大，我觉得这个题主要问你自己，对于大学你想要什么，得到什么。再分析下两类学校的优劣势，自然就有答案。我没去过985，就说说南科大，另外这个问题下的一些人，并不了解别人的学校就别以一个高高在上的姿态开喷。我去年的高考名次没有题主这么好，但是也能去电科，西工大这样的985，来到的感觉是相对于分数和我个人的状况，这个选择很超值。题主已经说了自己在选专业上进退维谷，某位答主说去985的大类招生或者英才班，英才班很好，如果能去哈工大，东南的英才班还是比来南科大好的。但是英才班的分数要求是很高的，报考有被调剂的风险。还有大类招生的大类相对于南科大大一大二的通识培养来看，仍然比较细分。南科大的一个好就是给你充分尝试的机会，大一大二，所有院系的实验室，活动你都可以去参加，我就经历了几个专业的课程及活动，入学前我觉得我想学习计算机，经过一年，我的意向专业已经变成了理论与应用力学。书院制也会给你不同的视角。还有南科大的全员导师制，生活导师这项资源如果你利用的好的话，会给你非常大的帮助，比如前面说的在你充分尝试后，导师的建议对你会有很大的启发，我的导师是大千，在这里，和大千，院士可以很方便的谈笑风生。前提是你要主动去找他们，只要找，一定能找到。曾经我给数学系的王学峰教授发邮件询问关于数学学习的问题，邮件从发出去到回复不超过20分钟。在科研方面，没错，本科生做科研不稀奇，在科研方面，南科大的本科生能获得的资源很多，举个例子，到了大二可以去和院士做科研。相对985怎么样，我不知道。还希望有来自传统985的同学提供信息。南科大还处于发展中，虽然说这两年一年一个样子，像前面13级学长说的“你们拥有的是一个越来越好的南科大”。但很多东西还是处在一个筹字里面。比如其他答主说的保研和就业问题。我作为一个南科大的学生，我对于学校的未来是持着非常乐观的态度。我是学校一个院系的学生助理，我知道南科大的硕士点，博士点申报速度非常快。题主是17级，而现在有传言说15级就可以赶上保研，题主毕业的时候保研就应该没有问题。还有选择就业的同学也是越来越多，他们都得到了用人单位良好的评价。题主毕业的时候，南科大的认可度必然是另外一幅景象。其实越来越多将南科大和其他学校相比的问题就是南科大的一种进步。总的来说，在南科大学习，资源有且多，但要你自己去要。如果你是个主动，敢于尝试的人，南科大必定不会辜负你的高考分数。当然这样的话去985也会很棒。如果你是个较为被动，喜欢安逸的人，在南科大只会后悔，不如去985，有一个看得见的明亮的前途。举个例子，你去985，咸鱼四年最后是100分，在南科大咸鱼四年只是70分或更少。在题主可以上的985努力四年，能有150分。在南科大努力四年，这个分数会高于100，他会不会高于150，我从南科大日新月异的发展来看的看法是会。希望题主在多了解两类学校的信息后作出自己的选择。最后，无论去了哪，都祝题主能有一个自己满意的结果。
纠结南科大好还是人家好，当然回答说人家好啦！我一向是这样劝退的（滑稽
谢邀割舍不下就别来，别听招生组忽悠。直接不考虑科研的话来了也用不上这里的资源，而且如果是选择困难而来的话选专业时会更难。但若有科研的心，就不要考虑别的学校了，你的导师是谁永远比你本科在哪读重要，而师资。。。嘿嘿嘿。。。。。。。。。。。。。。。。。另，如果你在数学物理化学生物方面均钻不下去但数学好歹没太惨的话来南科或许会面临只有金融可以学的下场，毕竟虽说选专业自由也要量力而行，当然也不至于太惨毕竟你可以考下别的学校的金融硕士比如复旦的。
其实我一直都觉得选择城市很重要，可以开拓自己的视野，提升自己的格局。所以985的话首选北京，上海，江浙一带。如果能去香港那更好，南科大在深圳，也是可以考虑。只有你去过一线城市，看过那里的人是如何过活，才知道差距，如果偏安一隅，那么就可能错失改变自己命运的机会。这里并非是地域歧视，在一线城市生活的人，接触的事物不一样，人不一样，谈吐也会不一样，看待问题的方式，三观都会和原来不一样。然后就是出国深造，看看外面的世界，世界最顶尖的人是怎么生活的。以上。
看到大家都在劝你来，我还是劝你别来了，去985吧，招生组就会忽悠人，如果重来一次，我肯定选985，不选南科大，怕被打死，我还是匿了吧。
报个经济实惠型985，比如成电华科的eecs，出来直逼浙大望肩清华。去什么南方科大，你不说我都不知道南方科大录取线跟985差不多。
。。。没想到竟然还被邀请了，可惜没有看到，感觉现在也晚了。不过我还是想放几张图 来南科大，这四年，绝对不虚……
利益相关：南科大大二学生，高考分数够上中等985，非深造党。来南科大两年了，暂时还没有感到后悔，相信一个每天早上7点半可以在学校遇见校长的学校还不至于太差。另外说一句，学校从不缺才子和蠢货。
第一次被邀请诶(｡ì _ í｡)然而来得太晚看到题主已经选择了放弃南科大不过也许考虑到以后这题很有可能会在高考季被其他学弟学妹一遍一遍拉出来溜  还是来认真答下吧虽然很讨厌拿高考成绩说事儿，但背景相关还是提一下。高考省排名八百，在当年来南科大的我省同学中既不是最高的也不是最低的，高的比我高三十分，低的比我低四十分，跨度非常大。现在这几个人都申请到了学校，美国新加坡香港澳门都有，但是学校最好的并不是那个高考最高的，最差的也不是高考最低的。当然各人有各人的选择，学校好坏也不能说明所有问题，我只是想说在南科大我学到的第一件事就是不以高考论英雄，同样我也不会以学校好坏论英雄。无论是传统意义上的学霸，还是非传统意义上的学霸，南科大都很多。学校提供了很多机会，需要的只是你自己抓住。无论你的选择是什么，人生的可能性都是无限大的。不过南科大的多样性和她会赋予你的潜力是传统985所无法比拟的。建议之后报志愿的考生不要还是眼睛只盯着高考分数省排名，我也见过很多高考不错的人来了南科大之后因为学习模式转变太大而无所适从，如果还是自认是高分学霸而沾沾自喜，来了南科大之后很可能被现实打脸。有空多问问学长学姐了解一下学校的学习氛围专业方向毕业出路等等实际性问题，看题主的问题描述貌似已经了解很多了还是纠结的话，那么就别来，说明南科大并没有那么吸引你。
一、自己要学会查找、比较数据。二、去年这个时候，你官网上能看到的院系里，计算机系还挂个“筹”，计算机系以后的所有院系都没有。其他不多说。
如果打算做科研，并且相信自己有足够的自制力，上进心，多学术有热情+能够善于利用导师资源。南科大应该挺好的，出国深造什么的(而且这一步要考虑经济条件和英语水平，我也是河南的，高中英语靠题海，综合素质不高很限制出国……)如果打算找工作，不是走学术，那去985即可。道路比较宽。南科大确实有风险，需要个人资质和自制比较好才容易拿到高风险下的高收益。
南科大对你的科研能力的培养是超出985的。985学校更多的是以就业为导向，为社会输送大量白领和技术人员。南科大成立之初就是为了开辟新路，选拔有创新天赋的学生。目的就是培养有创新力的科研人员。
选择自己喜欢的专业，你选的是专业和方向，甚至一生所爱的事情，不是学校
跟我当年基本一样的省排名，基本一样的总分(我621)。去年毕业于武汉大学。个人觉得武大还不错，不过本科室友去南方科大了，给钱很多，实力应该还不错，发展势头很猛。当然，欢迎来我武
你娃脑壳进水了，赶紧抽自己两巴掌，然后乖乖去985吧。还有你这个排位，中山武大东南都危险。不如在哈工大，北邮，电子神技挑个好专业呢
选985，免费的都是最贵的
我和题主情况很类似，江西2017考生，参加了南科大的能测，高考省排2200+，同样被SUSTech确认录取，也有新生奖学金 ，唯一不同的是非常非常意外的收到了上海科技大学的确认录取通知(完全想不到哎哎哎，我没有参加上科大的开放日，高考前认为自己几乎没有机会，毕竟上科大今年在江西只招五个同学)，综合对比之后，其实还要加上多个招生组反复洗脑(招生组工作真心努力，受宠若惊)，我认为如果题主可以的话，两校性质类似，我倾向于向你推荐上科大……然后由于和家人反复沟通无果，非常遗憾没能来上海科技大学，不过哈尔滨工业大学深圳也是一个非常棒的选择(不过今年招生组失信了，强行把部分同学调剂到了本部，违背了之前承诺，这是一种非常不负责任的行为，后面的后面居然解释强行调剂是研究生干的，无力吐槽) PS：大学氛围也很重要，这一点我赞同西交招生组(今年去西交恐怕得被调剂)，还是慎重选择以上三所！再说一句，听说某大学家长自发组建文工团(好吧就是南科大，有些宣传文章真心不靠谱，其实应该是部分家长写的，可以理解，轻喷)，宣传文章不可尽信之！
河南的排名这么高？不要当小白鼠，去中大吧。
如果能去武大中大这类的985，还纠结什么？
我们学校和南科大有合作，考研过去可以拿到我们学校的毕业证，所以对南科大有一点了解。了解就是这是一个硬件强硬，软件稍差的学校。所以说南科大有丰富的资源……不太准确吧。因为没有名师教导，出成果不太容易。个人意见还是中山这种吧，虽然不了解中山，但是口碑真的不错。
武大 中山这种挺好的。那块国立中山大学的牌匾放在那 看了就想去
你说他为什么要给你新生奖学金呢…现在选专业困难你以后还是会困难的，不知道学什么的话可以先想想不想学什么，排着排着就剩几个专业了。如果你不想做科研，那南科大就慎选；如果你想做科研，别的985也可以嘛。粗略地分的话，工科往北天大北理哈工，往南华科东南（不太建议），学金融上财央财贸大，武中厦也不是不行但排名好像略尬，基础学科中大（呸中大今年河南根本没有基础学科）。不过相比南科大，中大在广东就业还是有优势的。利益相关，双鸭山在读河南学生
深圳发展起来也是国家划地给政策的，所以选985吧
选985.
孩子。985院校能为你创造的收益远大于那免的学费和奖学金一千倍以上
同为河南考生建议报选其他的985，南科大成立时间过短，整体来说不会太成熟，不要当被实验的小白鼠
渣科虽然渣但是你接触到的东西可能是某些985接触不到的。
985吧，毕竟南方科技还没做起来，去做小白鼠划不来985直博保研什么的，可以省不少时间。早点确定专业，在专业上付出更多的时间，对将来顺利走向工作岗位也有好处
讲真，大学不分专业的只有两种情况：一、两年里除了基础课程啥都不讲；二、两年里什么课程都要讲。两种里第一种特别轻松，但是你什么都学不到。第二种会累得你想回到高三，但是由于时间紧课程多，你还是什么都学不精，相当于什么都没学到。自己抉择吧。
我也是河南的。学校实力很好的，老师也很不错。如果你想以后出国的话，南科大也很好。其本科生很大一部分毕业后到国外名校就读。我7月份去南科大参加机械夏令营。Update: 确定去南科大了。很多事情，只有自己亲自去看一看，才能更全面的了解。可能很多人觉得南科大前途不定，但是以深圳的财力，支持个几十年还是没有问题的。有疑问的同学可以看南科大官网-公告-科研，看看他在这几年发了多少顶级国外期刊文章，再去别的老牌985官网浏览一下。一个人，首先了解自己想要什么，然后有舍有得。
在其他回答里看到题主选了武大，那我就不说选校的事了，说点对南科大的想法吧。以前了解过一点，不知道理解的对不对。南科大建校的初衷是，想要通过自身的实力去颁发一个被社会认可的学位，而不是一个经教育部认证的学位。这样的想法源自国外名校的做法。但是这样做且不说会不会革掉教育部的命，至少会砍掉教育部的一些权力。除非教育部有这样的主观愿望，要不然还是有很大阻力的。但另一方面，南科大能够建立，或多或少说明教育部或者它的上级是有这方面尝试的想法的。那么南科大对其他高校是否有所借鉴呢？其实我是比较怀疑的。南科大成立之初，招生比较少，平均到每个学生身上的资源比较多，除了学位方面的担忧，学生会感觉比较爽。但是随着学生越来越多，蛋糕就那么大，平均到每个人身上的恐怕会越来越少。是的，资源可以倾斜，可以要求广东甚至国家投入更多去扶植南科大，但意义呢？不过是又一所占据了很多资源的清北(我不是吐槽清北占的资源多)，集中力量办大事当然可以打造一所高水平的大学，但想要推动整个中国的教育水平、科研水平，还是要能集中的力量足够大。换言之，制约中国高校往上走的关键还是经费，把对南科大的投入按人均等比例投入到其他任何一所211身上，我相信得到的结果基本一样。所以我觉得，南科大对其他高校的借鉴意义不大，投入多了自然产出就多，即便是头猪，它也会成未央猪呢。当然在现有条件下，去南科大相较于双一流，也是一个不错的选择。
题主，东南，华南理工就业好（工科），中大也不错，毕竟在广州挨着深圳。选专业的话，先选计算机系，电子系。没有献身科研的精神，别选理科基础学科，物理学，化学，材料，生物非常难就业。出国率，在学校官网都可以查到。南科大你还是多考虑考虑。
还需要招生组各种劝各种奖学金引诱，你觉得你这分数去南科大不亏吗？像楼上高票答案说的，除非走科研路（而且只是部分专业），否则这分数请去中上游985。
如果为了奖学金，为什么要来南科大，选择一个合适的985毕业找份稳妥的工作差这点钱吗？
如果冲着2+2自由选专业为什么要来南科大，好点的985都实现了大类招生了吧，也有英才班一类选课不限专业的。
如果冲着科研资源提升自己为什么要来南科大，985你要跟老师联系进实验室人家一样很欢迎。
如果冲着升学考研为什么来南科大，985的保研名额不舒服么？南科大鼓吹的高出国率但是每年有几个申请到了顶级名校呢?藤校，牛津剑桥一年加起来有五个么，还不如深圳中学。也许你想像下面这样：等等，如果你是冲着内心不便明说的教改情怀而来，那为什么要来南科大？Eleven一年只谈三次情怀，招生季的时候，参加两会的时候，校园开放日的时候。
“另看中南科大资源丰富，想来好好利用可实现巨大自我提升。”默默地笑了
考虑太不慎重了 这就想报南科大了嘛还好没报  要不九成你会后悔的
2767就有免学费加新生奖学金了？厉害厉害
南科大在校就匿了据说省200名奖金还不到40万，所以估计奖金难有多少。奖金什么的最好还是别太在意，现在觉得挺多的钱将来半年都赚得到。然而赚钱的能力确实不得不说更重要，所谓“授人以鱼不如授人以渔”大家都知道的道理。人类对选择向来是有恐惧的，最佳选择的方法无非是选一个不后悔的。选一个好一点的985我想将来你很小的可能会后悔没来南科大。而选择南科大，我觉得你以后很可能时时刻刻在每个寂静的夜晚后悔。亲朋好友的不理解（况且他们的话绝不是没有道理），没有985 211的光环（想到国外读研很多学校的硬性要求，很多国内公司也是），离开深圳的知名度极度下降。这些阻碍我想不是一个年轻人能够克服的，你或许可以选择绕路，然而绕来绕去还剩多少路呢？曾经的坦途为何要放弃呢？慎重选择吧祝好！
服气的不行南科大果然厉害一个一个不知道是学生还是水军，行行行你们读了南科大这个平均招生水平也就一普通211的学校，你们骨骼清奇眼光独到