计算机本科应选择中山大学还是哈尔滨工业大学深圳
平心而论，这两所学校任何一个都不会埋没人才，各类因素综合考虑的话，大概也是在伯仲之间：哈工大的计算机实力自不必说，全国计算机强校不管怎么算，工大都在其列，而且深圳的就业环境比较好，实习也方便；缺点在深圳校区刚开始招本科生，尽管各项资源给的特别充足，毕竟缺乏经验与体系，未来存在变数。中山大学在华南地区的影响力无出其右，而且一个综合性大学对一个本科生潜移默化的教化作用也比较大；若论学科实力以及计算机专业业界的认可度，还是比不上工大的，未来如果继续深造的话会有一定影响。另外为我们学校说几句：看到有人说来深圳校区就读就是来当小白鼠。这句话一点都没错！关键是，你敢不敢赌了。赌对了，以后的发展前景无可限量；赌错了也不会亏了你就是，以工大的实力与口碑，保你一个好的就业机会或者去好学校深造的机会还是很容易的。我不怂恿，看你自己的志向。一点拙见，欢迎讨论、指教，不喜勿喷。＝＝＝＝update：2017.06.28＝＝＝＝＝＝题主你想本科毕业后直接进四大？而且还是最火的AI和ML？以下是不完全统计，恕我直言，以你这样的分数基本没希望的。不管哈工大深圳还是中大都没这个资格。希望你能认清这个形势然后做出合理的未来规划。另外，评论区有些人戾气是不是太大了点？利益相关：哈工大深圳cs研究生在读。不想吹本校也不黑别的学校。
哈工大深圳研究院，是广东省计算机实力最强的，比中山大学强半个身位，比广东省其他学校强四个身位。哈工大本部也不错，亚洲nlp前三的水平。当然工大毕业后去四大读phd的概率依然不算大。
更推荐哈工大深圳。现在双一流这么火，中大的一流大学有机会，但计算机科学与技术不是国家重点学科，将来未必能进一流学科。所以两校之间，我认为选择哈工大更好一些。
中大cs老哥告诉你 中大本科计算机不怎么样
中大最近变动太大了，往往通知书的校长和毕业证书的校长不是一样的。变动频繁，朝令夕改？
选择哈工大深圳校区啊，保研率30%， 升学就业实习都不愁
本来想吹一波窝工深圳的，但是题主既然打定主意出国。那么国内学校别考虑了，直接美本。不是我针对谁，在题主出国意愿如此强烈的情况下，推荐中山或哈深中的任何一所都是在坑他
直接海本吧，既然复读你都在考虑了。我不是开玩笑，现在中国留美竞争太大了，你要冲top4最好还是海本
题主居然高三就能把申cs phd的路线规划的这么清晰靠谱。。自愧不如。。你这几条路都挺靠谱的。。尤其后面几个跳板方案，中等985想申top phd真的得靠跳板，CS四大不管申ms还是phd，从国内学校申难度其实都巨大，cmu是招了不少硕士，不过都是就业型的，mscs，msml，mscv这些项目，国内top2以外有几个申到的？更别提MIT Stanford UCB这三所了。AI方向的phd难度已经登峰造极了，中山和哈工直接申到AI方向四大的phd的机会不说一点不可能，但是基本可以当作一点不可能来处理了。需要跳板，这里面我觉得香港mphil是比较靠谱的跳板。美国也有一些研究型给fellowship的cs ms可以做跳板，但是难度都不小。至于其他选项，我觉得如果你现在只有中山的水平，复读上清北有点胡闹。所以好好准备申美本也不失为一条好路，毕竟cs top10里面，有几所本科还是挺容易申的（不点名了），这样的话毕业不用跳板直接申到四大正统研究型mscs或者phd的可能性会大不少，不过还是看个人造化。不差钱的话选这个选项有机会节省一点读跳板硕士的时间。
除了cmu大量招硕士，其他三所都很难申请，即使你本科清北，先搞清定位吧少年。
不如先定个小目标拿三年国奖吧以上是玩笑话，想进cmu读硕士，基础过硬+实习经历丰富，不算非常非常难。当然，在美国绝大部分master只是职业培训，并不是你想的本科 硕士 博士，阶梯上升。想进四大读phd，要么本科搞出大新闻，重庆邮电大学今年出了一位大神cmu master offer（纠错之前记忆有点偏差， 2nd offer from CMU MLT），有顶会一作；或者去香港读mphill，读研究型硕士做跳板，同样需要好文章(17fall 末流985逆袭藤校CS PhD,申请总结【一亩三分地论坛留学申请版】 - Powered by Discuz!)。
选哈工大深圳校区，哈工大计算机唯一院士就在哈工大深圳
哈工大深圳吧工大对于深圳校区定位挺高的，毕竟哈尔滨那破地方也不会有什么发展国外也认可c9深圳地方也不错，工大计算机也不差，还有什么纠结的呢。毕竟万一被调剂了，深圳所有的专业可都没有冷门的。中山大学之前出的那个事情太让人心寒了。
当然是哈工大深圳计算机吧，学校+专业+城市都好去哈工大深圳吧。至于说将来想去国外留学，国外院校更认可c9这也是事实。
我是题主，这个答案用于更新自己的动态。首先我想谢谢所有素不相识却帮助我的所有答主，也许你是费尽心思的回答，我感谢你；也许你是指随口一提，也对一个年轻得还有梦想的学生的人生有了很大影响。请允许我对诸君道一声谢谢。

最后我的志愿是：第一志愿北航，第二志愿哈工大深圳。在你们的回答中我觉得哈工大深圳是一所有前途，有实力的学校，而中山的CS他们自己老师都不推崇。

七月中旬就会出最终录取结果，届时我会再次更新这个回答。
2017.7.18更新1：
      已经有哈工大的老师联系我，确认我被哈工大深圳 计算机类录取了，谢谢大家的支持、帮助和建议。
2017.7.18更新2：哈工大，老师再次联系我，说我去不了计算机，只能去自动化或者电子信息。
2017.7.19更新:中了中了，额，不过得转专业去学CS（扶额），明明比提档线高出快20分，还是选不到CS
看个下update，感觉这个问题跟选中大还是哈工大已经没太大关系了。。差不多是“高考成绩中上985的情况下，如何进入斯坦福读博”这样？1. 复读考清华进姚班...你要有这个把握的话当然这个最好啦清华姚班 -&gt; 斯坦福，听起来就比下面几条的“励志故事”好多了2. 效果差不多同1，大概要花更多的钱（？）3. 中大的话，感觉没见过啊？可能是我孤陋寡闻。。4. 原问题问的差不多是这个选项，我去年中大毕业的同学来看一个是刚好符合MSRA+高GPA，差不多每学期绩点都是全年级第一另一个是我室友，属于个方面综合实力都很优秀（成绩靠前+班长+某国际学生组织华南区balabala）还有其他几个，不过每年也就个位数的人吧。。而且划重点，好像都是去CMU读CS的，AI/ML对于中大来说可太难了。。5. 不太懂，感觉在中大也没怎么见过，同36. 每年中大去香港或新加坡的还是多很多的，本科压力会小一些，至于这几个学校好不好去斯坦福，那就是另一个问题了。。至于选中大还是哈工大。。我觉得以你的目标来看，差别不大。。如果你选择这个级别的学校，那可能跟你在具体哪个学校没多少关系你大概要拿出远超这俩学校平均水平的成绩。。祝好。。
选双鸭山大学 基本告别cmu 【微笑】--------------- 割 -----------------双鸭山的某罗个人实力过于强硬 强行聊爆了和cmu的合作项目 cmu将双鸭山拉黑取关 从此两校成路人----------------- 六月30 增补 -----------------答主纯吐槽 大家别认真中大的前软院还是很厉害的 培养出了很多人才 答主认识的一些同学也去了cmu读书 （ms居多 今年也有）现在在国内外很好的公司工作只不过现在软院和其他相关学院合并了 （还搞掉了之前和cmu合作的学院）搞得答主都不清楚以前学院现在叫啥了 合并带来的一系列变动目前还说不清利弊 不过群众意见还是比较大的哈工大深圳答主也有同学在那 具体的情况不清楚 就不乱评论了看见其他答主说 无论选中大还是哈工大 题主将来申请四大的cs或ml的phd都会很有难度。这个答主赞同 答主在cmu认识的cs或mld的phd同学无一不来自清北上交 也不乏普林斯顿斯坦福 答主通过和他们的接触感觉他们水平的确很高题主的想法很有前瞻性。如果题主的确想申请四大的cs/ml phd 按照申请难度 应该是美本&lt;清北上交&lt;国内其他学校；另外个人的研究水平和潜力也很重要祝题主顺利吧 谢  
作为一个哈工大本部计算机专业刚毕业的学生想说的就是如果你非常喜欢计算机科学并且想努力学好的话，来工大是会有很多好的机会和资源的，同届的学生里有acm大牛毕业去了阿里也有大牛（还是情侣）一起去了cmu，但如果想混日子，同学现在还有没毕业的。所以中心思想就是如果下定决心的话好好学的话工大是不会让你失望的
别听楼上的人瞎说，选中山大学，如果你说的是那个在广州的中山大学。我有点气愤，一群什么都不知道的，就在这瞎指挥，误人子弟，你们大嘴一张，毁掉的可能是别人的一生。————————————————————既然题主问了，我说的详细一点。中山大学我并不是很了解，但是毕竟是广东省的双龙头之一。至于哈工大深圳，其实发展前景我无法判断，只是现阶段应该说它还不是成熟的本科院校。它招本科生才是近两年的事情。在本科生培养这块还没有比较成熟的软硬件配套。我并不是危言耸听，去过平山村的都知道哈工大深圳算上食堂一共都没有几座楼。且周围是清华深研院和北大深研院，并没有本科学生所需要的学生气氛。至于计算机水平，我不是专业的，但是我认为本科学生还是要打好基础，体会正常的大学生活。至于很多题主跑题去说什么CMU的事情，不是我要讨论的问题。我只是感觉，你只有去体会真的大学生活，才能成为成熟的学生。而不是一进学校就要过研究生的那种生活。
出国读美本。如果你以后真的想搞科研读phd还要去名校的话，在国内即使是清北申请难度都是比美本top100的难度要大的（当然因人而已，这里说的是客观情况）。不是看不起或者贬低自己的学校，但是在中国除了清北复交还有一些专业面非常强的学校基本上无法提供非常好的科研平台（paper和科研经历对申phd是很重要的），ai方向的话南京大学还不错（周志华镇校），中大的话虽然我现在跟的导师非常厉害对我也非常好，但是想要本科申到美国四大的phd还是想想就好了:)，可能就算我发了篇一作顶会都去不了（何况也发不了）。美国本科，用我同学的一句话说就是‘’近水楼台先得月‘’，其他的我想也不必多说吧。可能最后悔的一件事就是本科没有出国读书，不过泡了这几年也让我慢慢的从好高鹜远变得现实起来，想想当年我还跟学弟你一样意气风发呢2333。三年来我学到的最有用的东西就是要人要认清楚自己的环境和自己的实力，列出可能的目标，搜索有关信息，接触该领域的一些工作，判断自己是否真的有兴趣，最后再列出合适的计划，并且随着信息的不短搜集随时调整。这期间需要大量的交流，包括与学长交流，与老师交流，还有一步一个脚印的坚持，等到真正要申请的时候再根据自己的情况做出选择，并不是说非某所学校不可。最后把乔布斯的一句话送给学弟: Stay hungry，stay foolish.
这个问题下大多数答案都在讨论中大或者哈工大怎样，而没有触及到这个问题的核心。题主可能已经报完志愿，但还是想借机吐槽一下。我想先请问题主一个问题：怎样才能尽量提高自己考进清华北大的几率？知乎上已经有这个问题，问普通考生怎样努力才能考进清华北大。也许很多人会给出各种努力学习的方法，提高高考成绩，但这都不是最有效的方法。正确答案是：搞到一个北京户口。没错，现实就是这么残酷，很多时候聪明和努力程度与回报是不成正比的。广东每年有七十万考生，清北只在广东招不到一百人，平均每个考生考上清北的几率只有几万分之一，而对于有北京户口的人，平均每几百个人就有一个上清北。难道这些广东考生就不够优秀不够努力吗？这只是出身的差异而已。我无意在这里展开讨论高考公平性或者户口相关的问题，只是想借这个例子告诉题主一个道理：无论你是选择哈工大还是中大，当你纠结于这个选择的时候，你的目标“斯坦福全奖PhD”就基本宣判了死刑。据我所知（欢迎打脸），近十年里中山大学没有一人拿到斯坦福AI方向全奖PhD。题主你觉得你能够在中大里每年国奖+GPA4.0+MSRA实习吗？成绩先不说，要不要先问一下数计院的同学他们每年有几个人去了MSRA实习？我不是质疑题主的能力，而是提醒题主提前思考一下未来。“人的一生当然要靠自我奋斗，当然也要考虑历史的进程” 这句话后面应该加上考虑环境和背景。打个不太恰当的比方，你觉得如果爱因斯坦出生在朝鲜，他能拿到诺贝尔奖吗？哈工大的数据我不了解，欢迎补充。我懒得搜具体数据，直接告诉楼主答案：如果你想去斯坦福读phd，请果断本科去美国。
都是东北学校，地域优势是差不多的。哈工大还是比较硬核，不过呢，双鸭山比较洋气，毕竟有英文名。所以看你偏好了
想去CMU可以去哈工大本部，有个3+2联合培养项目，不算很难申请，去CMU读两年好好学读个PHD不难。
加油二战吧，毕竟梦想如此清晰。
想去计算机top4读博，建议复读去清北或者上交的ACM班，并且要在这些学校里面保持大概专业前3的水平（姚班稍微宽松点），最好是要有计算机顶级会议论文。其他学校能申请上top4的几乎没有，中大和哈工大深圳基本可能性不大。如果是去CMU读授课硕士，一般的985就可以了，就中大和哈工大深圳来说，选中大，因为中大和CMU有合作。top4其他学校的硕士要么非常难申请，要么只留给top4本校的本科生。
其实呢，选什么学校真的是其次，自己努力就可以创造神话。
有个选择在你面前，选A你肯定得到1百万美金，选B，你可能得到10万~101百万美金。选哈工大深圳，就等于选了B。
研究生院毕竟是研究生院，缺少一些大学的气氛，如果想好好的享受一下大学生活，还是需要考虑一下的。
看题目描述表示，题主都这么有想法且优秀了，本科学校这种小事情应该自己也能决定了吧？
这两所学校的本科直接冲四大的PhD还是相当有难度的，但是如果题主四年能好好努力规划，进cmu读master问题应该不大。至于说复读准备出国,在家里经济条件允许以及能保证自己能够申请到不错的美本情况下，绝对是申请难度最低的一条路。其实你也可以在国内先上然后转学到美本。既然楼主已经决定cs,也可以了解一下北邮的cs，近些年申请的结果还是很不错的。还有一种方法，就是拿master当跳板冲四大PhD.其实没有必要非要纠结是不是四大，当然现在有这个目标很不错。以题主现在能选学校的档次，好好努力，美国top20的phd希望还是很大的。不管题主选择哪条路，都祝愿你能实现当日的理想，不忘初心。
想去美国名校，本科直接美本。在国内申请难度比美本不知难了多少。就申请美国Master来说，美本top30相当于国内top2；美本top50也比国内c9优势大。
这么自信。。我觉得复读能去姚班，你现在也不会考虑这两个学校了。然后对于你想去四大读phd。。如果你是普通学校的话就多想办法发paper找实习。
读社区转ucb. 纯调戏
那你这样说 如果这么喜欢s还是2
二战，这个很生猛
肯定是双鸭山大学，离哈工大不远：），出国容易，又离香港近，和香港理工，香港大学，海外交流生很多，理念先进，其实不比华东五校差。
上哈工大深圳还是很稳的本人哈工大深圳本科生 不是计院的虽然斯坦福MIT那类的学校一年一个年级也就能有一两个吧 但是因为跟清华近 我们好多器材在报销的时候都是写清华的名头（滑稽）emmmm其他的师资力量哈深还是很国际化的 比如我们材料学院基本所有专业老师都有留学经历和Sci Nature级别的论文 还有这里还有很多研究生博士生 他们会给你很多经验 这种经验可能是大三大四的做不到的硬件设施也是很棒的 我认识一个计院的老师 他特别建议我转系到计院（成绩不够没办法） 据他所说的计院的师资力量和硬件都已经和本部持平了深圳校区毕竟是新校区 二期校区也正在建 明年新生还要扩招 现在这里大概两千人 中山的话计算机应该是比较弱的 它的生物 管理好像是比较强还有的是我们这边八个系六个一流学科还是很棒的  推荐哈工大深圳 就这样补充一下啊出国还是很难的 无论是那一条路都很难关键是题主眼光真的高 应该是只有专业第一有可能吧 托福105以上雅思7差不多吧去港科大这种学校的话 哈工大计算机不比中国任何学校差 但确实是被哈尔滨地域耽误了
如果你科研学术水平很高，比如本科期间可以发表顶级会议论文1～3篇…去哪里都无所谓…如果不能，欢迎报考中山大学…
要出国的话，还是先选中外合作办学吧，牛推秒一切，比如上纽大，ACM fellow 有几个，而且平民美本（四年学费肯定不及美本美硕一年）。至于说深圳，还是哪所学校CS最好，，，（也许本人无知）难道不是港中大深圳？
选中大，中大的本科用的国外教材啊(逃--------------分 割 线--------------中大具体情况我觉得可以参考张秋怡的回答啊 【国内的本科 CS 教学和国外相比有什么优劣？】https://www.zhihu.com/question/31586780/answer/52902575
想去名校直接海本，不要曲线救国。什么找个地方做跳板啦，别想了，就是扯淡。政治不正确的说法：平均水准估计是这样：top50美本去顶校读博，清北复交及上流985去top50读博，末流985上流211去香港新加坡读博，剩下去清北上流985读博。当然这是平均情况，个人能力和机遇也很重要。另外哈工大和中大都不错，看你喜欢哪个城市吧。善意的提醒，想去牛校读博，大二开始找大牛，进实验室干活。AI，ML这些东西，以目前的情况看，数分高代学完再花几个月打打基础可以干了，不一定要特别严格的数学训练。
果断双鸭山，今年第二年招生变数很多，谁也不知道深圳校区的实力怎样，但中大就完全不用担心这个
必须是双鸭山大学。在广东混，这个大学吃得开的。