如何客观评价北京理工大学
咳咳，仔细读题以后。作为高中生，你还不了解一个项目或者一种武器，的开发过程。第一，你的想法很好，中国年轻人像你这样的，应该不少。这也是我们国家，会持续高歌猛进的澎湃动力。第二，报效国家，希望学兵器很好，出发点非常好，非常值得鼓励。             但是，为军工，为国防奉献，并不一定要去学兵器学科的。假如，你学习计算机，进入到一个计算机学科强校，比如蛤交，比如中科大，你同样有机会进入某个军工项目组，为军工，为国防奉献自己的一份力量。（打比方说，国家要开发一款智能的舰载无人机平台，鳖版X47B，光靠一个学校，或者几家军工院校是根本完不成的，这就会需要计算机强校人工智能、机器学习大咖的团队加盟，所谓军工子课题是也）同理，船舶工程，土木工程，机械工程。（天鲸号就是蛤交与德国联合研制的，蛤交也不是军工院校，船舶也不是兵器学科，但是天鲸号的存在作用完全不亚于一艘大型军舰好么。）第三，不建议你选北理，哈工。反正我个人就不是很喜欢这两校的。。。。第四，哈工不用选了，武大华科也pass，你看看华东师范大学或者厦门大学吧。。。。这个你估计能够选好专业。。综上：厦大，华东师范大学。（选华东师范大学，计算机专业。这是我能给出的，最好的选择。厦门大学，如果能够学经济类的话。）
报志愿这事儿吧，问的人越多越乱。比如我现在说你报哈工大吧，总会有人跳出来说北京地域无可比拟的优势。我说北理吧，总有人说哈工大的硬实力。反正都是好学校。最后，如果让我选，我要去哈工大。况且还任选专业。我的天爷呀，还要啥自行车。
了解北理的基本都不能客观，不了解的又不能评价
撇開武漢那兩個不談，起碼哈工大跟中山還是比北理工好吧！當然哈工大位在東北，被拖累是事實，所以也刪掉那麼就剩下中山跟北理工了這樣的話，假設兩邊都能夠報到自己喜歡的專業那就看你覺得中山跟北理工之間的差距能不能彌補廣州跟北京的差距囉！(雖然中山在珠三角的地位貌似絕非任何一個大學在京津冀的地位能比就是了，不曉得這幾年華南理工能不能比)當然，如果為了自己非常想要的專業，犧牲一點校名的檔次去北理工也是很值得的
一直有黑子喷北理工的各种不好，这里来客观的论述一下1.985的牌子不是吹的吧，工信部副部级高校不是吹的吧，说的通俗一点，北理工科研资金很充足，人均更是全国第二！在北理就读会苦了咱学生？2.好歹也是今年出了四个院士的好吧，传统的优势不必多说了吧，就算航空航天专业近几年也是发展迅猛，而且文科专业不吹不黑，在北京高校里排名也是很高的3.男女比例是2比1！！！，这很平均了好不好，再说独处北京西三环魏公村，隔壁就是北外，中央民族大学，北边是人大，南边有首师大，你觉得会没女生？4.食堂真的很好吃，还实惠，根本不必担心花费你太多银子。5.学风是朴实而严谨的，毕竟是工程师的摇篮，精益求精，在北理工读书不会有浮躁的心态，而是内心和思想的沉淀，是技术的运用，这对就业来说是无可匹敌的优势！所以，来北理工读书会有一番很好的体验
地域影响主要是眼界，就业的差距不大，北理哈工都是军工口学校，就拿每年进北京的航天系统来说，人数是航（北航）理（北理）哈（哈工），至于眼界这个东西，有的人觉得很重要，有的人觉得没那么重要，看你自己更侧重什么了，我还是推荐去北京感受一下的。
作为一个在哈工大和北理工都读过书的人来说。。这里推荐哈工大北理工主要是信息和车辆这两个专业比较强   上不到这两个专业，不如哈工大挑个最强的专业，如果觉得哈尔滨太远太冷，可以考虑哈深的计算机我以一个河北人的眼光来看，哈尔滨的生活比北京舒服多了，非常后悔没有留在本校读研。。
1.实力差不多的时候，城市远远比其他更重要。2.你要用发现的眼光看问题，哈工大过去实力是很强，但是你有没有想过为啥分数越来越低？这个和整个东北的大环境是分不开的。3.北理工找出六个实力很强的王牌专业很容易。怎么录取你都在里面。和让你选专业其实也没差多少。4.云南人从生活角度我是非常不建议你去哈尔滨。