在不能被较好专业录取的情况下中山大学和武汉大学选择哪个更好
中山。广州城市资源比较好。想读金融，本科学数学，研究生考清北交复商学院。
谢谢吉林老乡的邀请。2004年清晰的记得当时看了“求学”杂志上面的“十大美丽校园”一栏，其中第一第二为清华、北大，剩下的比较好点的就是中山大学、武汉大学、厦门大学、四川大学。由于个人的数学成绩马马虎虎，数学如果发挥的好可以上清北，但也只是报个非热门专业，综合各方面考虑为保险选定了武大和中大（简称不是中山，入大学前我也一直叫中山）两所，在美丽的大学里面学一个热门专业符合个人追求。选这两所首先是因为美丽二字，当时一方面被武大的樱花校园深深吸引，也被中大的怀士堂和绿草地所迷恋，更被吸引的则是杂志中的“大一大二在珠海，大三大四回广州，在两个城市中体验不同的文化风情”，深深加深了我选择中大的倾向，后来又在报道中看到时任教育部长陈至立说这是中国最美的大学。武大、中大都很漂亮，北伐期间都叫国立中山大学，也算是有渊源。经济区域层面，前者位于华中，最近的经济发展区域是长三角，后者地处华南，归属珠三角，但后者优势明显。最后选了中山大学，吉林既然选择了南下，为什么不选择彻底的、经济发展好的区域？
武大郎欢迎你
命运之神就掌握在你的手中。事到两可当平心。虽然你是万里长征第一步，但也是最关键的一步。一定要自己把握好，不要留什么遗憾。你自己选择的，永远不会后悔。
想知道，最后楼主去哪个学校了，学的什么专业
武大，校园美，名气略大。