在中山大学读气象学是怎样的体验
上午刚考完 大气科学基础，复习近纲空隙来说一点…   就目前情况来说，气象学还是一个比较冷门的专业，客观来讲就业面是比较窄的。当然鸭大就业率很高，可本科生的工作待遇之类不一定是人人满意的，当然个人能力很突出的话另当别论。   可是如果是对大气科学还有些兴趣的话，可以说鸭大是很不错的选择了。鸭大的大气科学学院由之前的气象系发现而来，还是有一定历史的，近两年也开始向空间环境，地球系统模拟这些方面发展，鸭大的天河二号是很好的资源，学校也很舍得往学院里砸钱。    然而要有一定的心理准备，这门学科对数学物理计算机能力都有比较高的要求，大一还好，大二开始专业课是很多的，也有一定的难度。换个角度想，其实本科把这些课程学好，就算以后不做气象相关的工作，转行什么也还可以，毕竟各个专业在本科阶段学的内容都是有限的。    由于冷门，每年志愿填这个的比较少，录取分数也会低一点，也算是可以保证比较稳妥地进鸭大了。  还有一点要注意，大气科学的是四年都在珠海校区，这得想明白。风景是很好，也很安静，挺适合学习的，我之前的回答有贴图。可与广州的校区相比讲座公选之类的肯定会少很多，如果对此有很强的要求的话，还是选择南校的专业吧。这是学院简介和就业率的一些情况，有兴趣的话再联系，我把各项具体的信息拍下来给你。