本科大化学类专业爱好文学以后想当语文老师为了沾边想考中文系研目标中大这个想法靠谱吗
楼上的 @谭樊马克 师兄说：“中大中文系基本全保研给本校，唯一的名额对外往往也内定。很黑。”晚学也来谈谈自己的见闻。今年中大中文系的硕士新生，跟往年一样，也有不少考研考进来的。他们出身各异，有的同学本科读的不是中文系；有的同学，本科学校跟中大比，实在不怎么样，连211都不算；有的同学，是毕业后工作了一年，一边工作一边复习考上的。他们有的只是想要个硕士文凭，有的是想提升自己，有的是想继续读博士。而无一例外的是，他们的专业知识都非常扎实，比一些保研的同学要强多了。如果平白无故就说这些考研的同学往往是靠内定进来的，我认为有点儿不太公平。实际上在交流中，我观察到他们也没有什么显赫的背景，家庭都很普通。我想象不到，他们要靠什么去得到一个内定。也许楼上的师兄，谈论的也是自己的亲身见闻。但我想，并不尽然。言归正传，题主问：本科大化学类专业，爱好文学，以后想当语文老师，为了沾边想考中文系研，目标中大。这个想法靠谱吗？我是文学方向的研究生，在这个问题上也许能给出一点微小的建议。我不知道是不是读中文硕士就能当语文老师，也不知道会不会有其他更好的选择。我只想提醒题主，爱好文学，和爱好研究文学，是有区别的。我想，只要决心去做，考研并非难事。即使是八竿子打不着的化学本科，总也能教会你一些学习的技巧，以及独立分析、解决问题的方法。这些对考研都是有帮助的。但是，在备考的过程中，以及将来读研的过程中，你会不会因为厌恶学术而产生痛苦，又会不会为了这种痛苦而选择放弃，或是埋怨自己当初的选择，这可能是现在的你更需要考虑的。考研不考文学鉴赏，所以仅靠爱好文学，作用不大。（起码在古代文学、古典文献学方向是这样。其他方向如现当代文学，我就不太清楚了。）中大中文系不招专业硕士，进来都是要扎扎实实做学问的。研究生阶段的学习，简陋地说，就是要了解学科历史，学习学术规范，修读一些艰深的课程，同时跟着导师不停读原著、读文献、写论文。建议题主可以找些考研题目和参考资料，了解下中文系考研都考些什么，这都是你未来要背诵和钻研的东西。再查查中大中文系的硕士学位论文，了解下读研期间是怎么折腾的。这样的话，也许就能对自己未来要面对的事情有一个更加清晰的认识。