人大汉语言or中大汉语言
谢邀~既然能报上人大的汉语言文学，就去人大呗。人大毕竟还是比中大好的。不过如果你喜欢古文字学的话可以考虑来中大哦！中大的古文字学根正苗红，非常厉害的，具体可以百度容庚和商承祚两位大师。听老师说古文字学特别累，感兴趣的人不多，不过古文字真的好有趣哦……但是要去研究我可受不了。共勉。
谢邀。中大汉语言本科，妥妥的利益相关。但是，这两个学校同专业的选择，其实跟学术实力无关。我觉得你的考虑因素应该放在下面；你愿不愿意离开广东？毕业以后想在哪里发展？中大不是个一流的学校，但是中大中文系在广东是神一样的存在。这个外省人可能会嗤之以鼻，但是广东孩子一般都懂；人大中文系不如中大底蕴丰厚，也不是一所综合性大学，但是你想混帝都圈或者出国深造，那肯定比中大有优势得多。举个例子，即使都是当公务员，人大毕业回广州未必比中大本地解决吃香。其他不说，同学情谊、校友资源这些你就带不到广州。不说互相帮助提携，你半夜十点突然想找个劈酒宵夜的哥们儿都难。反之，你想留帝都去魔都，那么你引以为傲的中大中文人的IP会被“你们学校在中山还是在南京”这种问题彻底崩坏。其实都挺好，能在这两所学校里选择，你已经是高考中的胜利者。最后，虽然无力承担别人的人生选择，但是不给建议可以谈感受啊。感受就是，我和中大中文就像先结婚后恋爱，盲婚哑嫁却发现撞到了霸道总裁。爱得越来越有味道，不断发现它的价值和优点。爱恋伊，爱恋伊，愿今生常相随……（手动比心我的中大中文）