中山大学深圳校区怎样有就读的同学帮忙回应一下吗
是这样的，深圳医现在改名为中山大学医学院，而广州校区的医学院为中山医学院。中山医的宗旨是传承，而深圳医的宗旨是在传承的基础上创新。深圳医的学生第一年在东校就读，第二年在北校就读，第三年才会搬去深圳。也就是说，前两年的教学与中山医是没有区别的 (老师一样，统一考试)关于两者的差距，我认为是有的，但是不大。有些省份是没有中山医这个选择的，学临床只能进深圳医。在我周围就有很多很牛批的人(我不会告诉你我们宿舍有两个是搞生竞的，一个省一，一个铜牌)而且，从考试和竞赛来看，深圳医学生的实力是不可小觑的。另外学院承诺深圳校区建好后会有1/3的中山医教授去深圳校区就职，这样可以很好的传承中山医的底蕴。另外，从校园环境来看，深圳校区作为新校区，校园环境是一定比北校区好得多的。北校区校园小就不说了，之前去北校参加院运会，就感觉田径场已经丧失了防滑的功能(我也不知道为什么不保养)从地理位置来看，我认为深圳和广州的就业都挺不错的。以后深圳医在深圳也会有自己的附属医院。还有一点很重要。深圳医真的不是预科！临床五年和中山医完全一样的！不知道为什么招生指南上写着预科，反正在我们那是民族班。当时想着虽然分不高，但只需要和少数民族考生竞争，还是很稳的，就直接把深圳医放在第一志愿专业了。这是我在知乎最认真的一次回答了，反正就是强行安利一波深圳医，我也认识好多中山医的朋友，反正大家都是很优秀哒～