如何评价中山大学电子与信息工程学院原信科院辅导员钱宁老师
      最近毕业季，跟某些师弟师妹聊起来中大已经不存在了的信科院，突然聊到了曾经的辅导员钱宁老师，一番评价之后，深深地觉得，很有必要在网上吐槽一下。总结起来，钱老师主要的问题有以下几个方面：1、对工作不够负责。我们算是电信院第一届毕业生，有一段时间，曾经很“有幸”的，让钱老师做了我们的辅导员，我们的麻烦也就随之来了。有时候我们需要请假或者要找她签字什么的，经常性的会出现找不到人的情况，我很好奇，作为一个辅导员，怎么能够做到那么忙，所以我们有时候被逼的不得不因为没法请假而选择翘课。2、滥用手中的权力。信科院的学生学科竞赛好像一直是由钱老师负责的，在我们当年需要保研的时候，加分一项中，不知道为什么平白无故地多出来个华为杯，还是按照国际级别的加分（WTF）。后来我们听说，这是钱老师主推的一个项目，其中有什么操作，我们就不得而知了，我们所知道的，就只是我们由于这个莫名其妙冒出来的比赛，跟保研失之交臂了，这件事情，在当年学生中影响很大，相信很多同学都还有印象。在每年的综合测评加分里面，我们也总能看到一些莫名其妙的加分，这些里面，我相信，和钱老师不无关系，以前因为还得在中大待，不得不选择忍气吞声，没想到现在依然是这样。3、形象工程太严重。听说，她今年是16级的辅导员，给他们搞了一个什么年级委员会，看了电信院的网站，好像还挺像那么回事的，不过，了解情况之后才发现，完完全全就是个形象工程，把本来属于辅导员的活全部推给了学生，这。。。结果，各位自己猜一下吧。4、账目不够明晰。之前在学生时代的时候，学生之间有传言说，我们学院的学科竞赛的经费不是十分透明，不过，有待考证。      我认为，作为信科院曾经的学生，真心的为学院有这样的辅导员而感到悲哀，我们是真心不明白学院为什么能够允许这么不称职的老师存在。

谢邀我觉得钱宁老师啊是一个很喜欢找人各种聊人生的辅导员本人唯一一次正面接触钱宁老师是去学院楼找她开病假单。在这一次接触中我觉得她人还是可以的，刚进去她就叫我一身汗不要站在空调底下会着凉，把我留在那里聊了半个小时详细地问我是什么情况去哪个医院在医院做了什么检查还传授了在学校就医的经验。开个请假条花了半个多小时，出来的时候整个人都是懵逼的，怎么会有这么能说的辅导员_(′ཀ｀」∠)_之后一段时候舍友有幸去做了她的助理辅导员，这是当时我发的一条朋友圈不好意思又笑出声，怎么会有这么迷的辅导员然后是这学期学校各学院检查宿舍违规电器，钱宁去了我们专业的男生宿舍，留在某间宿舍里面，聊了一个小时人生，下来楼下，又跟他们的宿管聊了一个小时，聊天内容不详同一个院的师兄跟我说钱宁有一次半夜两三点打电话给他聊人生所以钱宁在电信院当辅导员会跟学生各种聊人生啊，可深入人心关爱学生了。๑乛◡乛๑ 然后还（派了）她的助辅，我们专业一位同学在群里发了这样一段话以及这个暑假她在电信院开展的一个“美国暑期游学”项目，受到前微电子学院辅导员陈老师的吐槽目前对钱宁老师的了解就只有这些，对她的印象只是停留在“很会找一些很奇怪的事情给自己的学生或助理做”这个层面，不过想了想办公室的沙发垫难道不是应该拿给清洁阿姨洗的吗？？？？原因只能这么说，钱老师十分体谅清洁阿姨工作辛苦，所以让学生代劳好像下学期电信院要换辅导员了，总之希望学院给学生的各种学习机会可以正常一点吧溜了溜了，钱老师是个好辅导员，电信院是个好电信，双鸭山是座好山匿了匿了，不能暴露
思考再三，关于今年奖学金的评定，我还是觉得应该为我们16级的同学讨个说法，也让大家看看我们的辅导员钱老师，有多么的不负责：1、 综合测评今年在做综测的时候，我们的年级委员会，直接丢给我们了一份细则，至于具体怎么做，没有人来告诉我们。由于是刚刚才升大二，我们根本就不懂这个综测是怎么回事，很多东西，都是由我们钱老师搞的这个年委会来决定的，所以就出现了，一些原本不应该加的分，加了，而且，这些人很多都是年委会自己的人，以及钱老师所带的信发协会的人，我不敢说里面有没有暗箱操作，但我只想说，这样绝对不公平，我截了一些图出来，让大家看看我们班是怎么加的分：学院规定，负责人只可以加一项，但这位年委会的负责人，明明白白的加了两项，作为电子与信息工程学院学院，我是真心不明白，为什么在细则里面压根就没有出现的什么鬼环境学院的演讲大赛，居然也是可以加分的；风采大赛原来也是可以加分的。。参加报告会原来也是可以加分的。。。我翻遍了所谓学院出的细则，没有找到这些加分的任何依据，我这里就想问一下，是不是你钱老师觉得什么可以加分，什么就得加分，是不是加入你的社团或者年委会，就可以享受到这些福利！！！2、 奖学金评定：说到这里，我们真心愤怒了，刚开始的时候，我们还没觉得我们的奖学金有多么的不公平，可是，问了师兄师姐们才突然觉得，我们的奖学金原来是牢牢掌握在了年委会手里。谁拿什么奖，不拿什么奖，不是说你的成绩有多好，你的综测有多高，是由年委会投票！由一个只有我们年级才有的奇葩组织投票决定！我们有些同学，就是因为这个，而没有拿到原本应该属于的奖学金，而上文中提到的，连其他学院演讲比赛都可以加分的年委会负责人，“莫名其妙”的拿了国奖。。。这其中的郁闷，也许只有我们自己最清楚吧。我们也想过去投诉，也想过抗议，可学院每次都是安抚、安抚再安抚，每次都是一些官话套话，而我们16级的利益，根本没有人去关心，我只想问问，还有没有道理可言，还有没有正义可讲！
钱宁老师一人掌管学生工作、科技竞赛等等的各种各样的事物，所有学生看来简直就是大忙人。在很多时候学生或其他人提出的一些提议，她若觉得对学生等有利的话会立刻拍板去做，但是在很多时候没有对事情进行长远的、以及可行性的分析。因此她搞过很多奇怪的事情，给人一种要干一番大事情的样子，只不过有很多事情随着时间的流逝最终不了了之。于学生而言，钱宁老师是一位富有神秘感的老师，因为见面时间、与同学沟通的时间甚少，这也为其蒙上了一层神秘的面纱。不过呢，钱宁老师似乎更活跃于学生科技竞赛中，电子设计大赛，空中机器人比赛，以及腾讯百度华为俱乐部之类的地方总能看到她活跃的身影，然而让一位并不是理学／工学专业相关的老师去管理科技活动，个人并不觉得能够有效地管理好。毕竟让外行人管内行，无论在哪个行业或者单位，都是大忌。也许大家更希望，钱宁老师仅仅是一位辅导员吧。能和学生有效的沟通和互动，才是作为辅导员的本职工作吧。多希望有下图这样的辅导员呀匿了
匿了。看到有同学说到奖学金的事情。作为即将毕业的大四狗表示：电信院水很深，而且学工做的很烂，整个学院管理层的人员素质（尤其是女的）都很低，不光钱宁一个人，学院做学工的女职工（钱宁、付艳艳等人）明争暗斗，各种撕逼各种斗，不办事，只知道瞎几把搞，办事效率极低，服务态度极差（比如学院系主任办公室里有个负责盖章的女人，每次找她盖章都像吃了枪药一样，宛若傻逼）。整个中山大学的几十个学院里，也就只有电信院这个样了。所以劝新生别来这里，反正也没什么好专业，来了以后就只有失望（不过还是有很多好老师的，教授的素质真心比这些做学工的老师高到不知道哪里去了）。
偶然间发现这么个帖子，看到有人说钱老师工作，不认真，这我就不同意了，人家分明是在工作时间努力刷朋友圈，怎么能说不认真呢！有图有真相，钱老师的朋友圈向来是带有浓浓的中老年气息的，通过某些渠道，我拿到了一些截图，大家一起来看看她在工作时间刷的朋友圈。2017年4月14日 星期五 上午 9:152017年4月25日 星期二 下午2:032017年5月31日 星期三 上午11:222017年6月13日 星期二 上午10:572017年6月19日 星期一 下午3:442017年6月21日 星期四 下午4:26经历了漫长的暑假。。。2017年8月31日 星期四 上午10:432017年9月12日 星期二 上午10:142017年9月12日 星期二 上午9:58看到了这些截图，谁再跟我说钱老师不忙，不跟谁急，这不忙着刷朋友圈的嘛。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。你们有一位这么“负责”的老师，居然还不知足，还有王法吗！
利益相关。我跟钱宁老师走得比较近。一开始觉得很好的，很亲民那种。后来感觉其实这个人表现得很乐观，很天真。不一个是因为真的觉得自己靠谱，还是仅仅是对外做个样子。好吧，虽然走得近，我能做好自己的工作，得到我想得到的就好。感觉跟钱老师不会深交，但有时候简单交流下还是好的。