想问一下去年参加中大综合评价的学长学姐考试形式具体怎么样呢有特别限定时间吗自我介绍是怎么样的呢
中大的综合评价考核是只有面试。(1)必答题有文科、有理科、也有哲学类的题目，一半文科类的题目居多，问题较开放;答题时间 3 分钟左右，没有准备或思考的时间，看到题目后直接回答。如:我抽到的题目是:关于扶贫为什么会越富越贫。也有人抽到关于宇宙飞船的问题，“人性是不变的还是因时代而异的?”“解释地震的原因。”等。(2)选答题从二个问题中选择一个进行回答，是比较有想象力的题，答题时间稍微比必答题长一些，约 3-5 分钟。如:我抽到的是:人工智能会不会代码出错，摧毁人类文明”，另一道题不记得了。还有同学抽到的题目是:高中时代对你产生最大影响的一本书是什么?整个答题过程不会有人计时卡时间，但是面试官会根据情况控制时间。（from16中大综评小GG）高校综合评价的面试应该怎么应对? 有什么关于自主招生面试中科学思维这一方面的题目啊，或者是好的资源？为参加2018年中山大学631综合素质评价，现高二文科生应该做什么准备？参加自招和综合评价的学姐学长们，谁能提供一下你们以前的自荐信或个人陈述？（这个回答对如何在面试中做自我介绍有帮助）