如何评价中山大学和其它学校联合举办了多届的中华大学生研究生诗词大赛
个人并不看好，很多比赛主审评委都不是文论文学史方面的。细细考究：多为文献，文字，训诂这一方面。至于获奖作品，拼拼凑凑，臆造，编造极多。而且没有明确体例，例如一些用毛诗楚辞语言写的格律诗词。不仅内容空洞，形式上也很不规范。我也是尊古的，但是，毛诗楚辞的语言不要说和近体差别很大，就是和魏晋五言拟古比起来，也有一定差别。可以说，像这样比赛，也包括海岳杯，对体例考察有些缺乏，造成获奖作品体例混乱，甚至无体例。再者说内容层面，真正写现实的并没有，基本是摹仿，拼凑，编造。严格意义上，这些都难以算上文学写作。证明了作者专业素质往往多停留在格律层面，而后多年不会有明显变化。对于古诗的取材，表现手法，这些看似比较实际的层面，很多作者置若罔闻。贴吧里有人提出过题材问题，反而遭到很多贴吧大神挖苦嘲讽。（其中包括古风圈的孵小鸡云）。最后面是所有获奖作品基本不是类似于雅词，就是宋诗清诗。因为网上一直有论断认为雅词是词是最高峰，所以比赛很多这样的作品都会获奖。而诗，只只是七律，还不少是清诗风格。客观说，虽然很多人提倡清诗（马大勇，龚鹏程），雅词，但在学术界，没有一本文学史认为雅词是最高峰。也没有一本认为清诗不输唐宋。其实我考察过一个问题，发现，很多人多是写写七律和词，很少作拟古，这是为什么？是不是拟古不好拼凑？这就说明很多诗词比赛，归根结底还是很护短的。。。