读研的话华南理工管理学院管科和中山大学资讯管理学院的情报学应该如何选择
谢同床（大雾）六年的基友邀。咨管院当年信管专业奇葩到什么程度呢，我认识的所有朋友和同学，没有一个，没有一个，没有一个是感激自己学到这个专业的。大家各自的成就基本靠个人的奋斗和历史的进程。我和基友们吐槽了六年，现在已经无力再吐。不过咨管现在换了外国老师做院长，而且我本科和硕士的两位导师无论专业水平还是人品都非常好。所以现在专业情况如何就无法多做评价了。最后，其实中大还有“管理科学和工程”专业，分别在管理学院和岭南（大学）学院。你可以考虑一下哦（强行推广我鸭大）。

2013-2017年在资管读的本科，9月份继续在资管读三年的情报学。相比中大其他院系，资管提供的平台和资源确实有限，情报学也时常带有一种名字响亮而专业内容容易被怀疑的色彩，所以在中大选择这个学院和专业风险还是蛮大的，毕业求职时除了很少一部分由于个人能力突出、很早就有规划而拿到诸多含金量高的Offer的人外，大部分人还是抱怨这个学院和专业给自己带来的诸多限制。所以，如果能力和条件允许，最好还是把这个选择排除在外，至少能降低一点风险。不过，2016年初我们院换了一位外国院长-龙乐思教授，我也确确实实感受得到这位新院长给我们院带来的变化以及更多的资源，这一年学院的国际学术交流及培训活动明显增多，质量也提升了不少，不论是在国内还是国际，学科专业及部分教授的话语权也提升了，而且很多时候也莫名发现学院好像比以前有点钱了。。。所以，如果最后像我一样，资管情报学是唯一可选项的话，欢迎来到这里，现在外部环境逐渐在改善，自己再找一个好导师，选一个好方向，兴许还蛮不错呢
咨询管理学院还是算了吧，名字听起来好听，其实和经济类不太沾边。考华工的管科吧。
泻药……我是华工管院的华工管院和中大管院比本科肯定是差一截儿的……不过研究生我感觉差别没那么大 （会计学除开吧），考虑就业的话研究生阶段两校能提供的平台其实差不多，另外考虑性价比还是推荐报考华工管科，另外中大信管在东校大学城，华工在五山，实习相对比较方便（如果你之前有学过编程一类的，复试会比本科是管理学的同学有一些优势）中大资讯管理学院我了解不多，之前去比赛有加了几个信管的本科同学，印象里没有从事对口专业的（比如地产策划什么的）。研究生的情况还是建议再问问在读的同学。
看到 情报，图书，信息资源管理，资讯管理 ，（大部分院校的）信息管理  等相关的字眼，都不要报，谁报谁后悔。除非你清心寡欲，不在乎社会认可度。这么说本专业也是心酸，但是说出事实就当作积善吧
        别去中山大学资讯管理学院。真的，在图情一级学科下的信管和在管理科学与工程下面的信管很不一样。中山大学资讯管理学院主要还是图情向的。另外，中山大学资讯管理学院的老师很迷。可以的话，真的甚至都别考虑情报学这个专业了。
说点不好听的别读这专业了吧！扪心自问本科信管学到了啥？扪心自问本科信管这个专业扯不扯？扪心自问读信管的研真的能得到很多？还是只想再在学校待3年，或是有保研名额不用浪费了？社会终究是残酷的，一分本事一分钱，一分运势一分成就当然我不是说cs金融就好，我见过本硕都是985CS的，换一个和研究生阶段打工内容不同的工作，甚至不如本科生，没本事还是没本事。
说句得罪人的吧，中山大学资讯管理学院拥有最好的图书馆学之一，图书馆学排名全国前三，甚至第一第二没有问题，有程焕文老师和陈永生老师（档案学）这些学界大牛坐镇。情报学或信管，二十开外吧..............................最近图书馆学又拿了学校的品牌专业，中大也就几个。但是偏偏学院从来不发展图书馆学和档案学，一直发展信管情报，关键还没发展起来，让我们这些图书馆学的学生哭而无泪，笑而不语。