为参加2018年中山大学631综合素质评价现高二文科生应该做什么准备
先给你提两个注意点：中大631招生，会有列出特定的招生专业，其中是否有你想读的专业？不同专业去的校区不一样，对口文科类专业的综评招生专业所在的学院基本都在珠海。针对高二下这个时点，怎么准备？631，高考成绩占60%，学业水平测试占10%，届时的面试占30%，尤其是你想考中大（初审一般都看成绩），所以学业水平测试至少要AAB，最好是AAA。像研究性课题论文，小的发明专利，科技创新竞赛，社会实践活动等等的背景提升，如果以前没有做的话，高二下再来做是来不及了。所以从过初审的角度，要好好准备高考。中大的复试就是面试，没有笔试环节，可以说面试是起决定性作用的，所以最关键的是要好好准备面试。如何准备针对中山大学的综合评价录取面试？面试形式：中大17年是多对多，即多位教授对多位学生；面试环节：a) 自我介绍；b) 抽问题回答；c) 与面试官互动。自我介绍：一般1分钟左右。面试时间短，许多教授对面试学生印象不深，而自我介绍是你抓住教授注意力最稳妥最有效的方法，因此，你的自我介绍一定要能抓住教授眼球，吸引教授的兴趣。【加分点】面试前多了解下中大文化，最好能融进自我介绍中。【减分点】空话套话笼统重复啰嗦的话。【注意】这是最容易准备因而最容易被忽略重要性但实际上却是最关键的环节之一。抽问题回答：一般没有时间仔细思考，且有可能会碰到你不一定熟悉的问题，譬如，解释地震的成因，能不能被预测？请你谈一谈云计算？如果你是政协委员，你会有什么提案？等等。从平时积累的角度，要多看时事热点，不局限于国内、国际以及某个学科领域，主要还是在话题“热”且“有意义”。如果从面试准备的角度，要事先准备一个回答问题的框架逻辑，比如回答“是不是”/“能不能”这类的判断性问题，不要武断下结论，可以从某个你熟悉的角度切入，一句话阐明观点，再给出2～3点论据，可根据时间和老师面部表情（是否有不耐烦或者是否很认真很感兴趣）来辅以一两个例子说明；然后再总结一下，并表示从其他的角度，可能会怎样怎样。【加分点】回答的逻辑清晰体现你思考的层次性；回答的内容饱满体现你知识的丰富性；回答的角度多元体现你思维的辩证性。【减分点】武断。过分主观，即带有偏见。与面试官互动：回答完问题面试官一般会进行0～3个左右的追问，可能会针对个人，也可能针对那一场同时进去面试的学生。无论是回答什么问题，都不要惊慌，这里主要针对一些高难问题做一下解说——对自己不懂的问题，切忌胡乱猜测臆想，因为面试官了解高中生应该是什么水平，可能TA问了个超纲的问题，但TA本人并不一定期待超纲的回答。要大方地承认自己认知上的空白，然后尽量学会分解大问题，选取一个你熟悉的小角度切入回答。首先，要言之有物，不能冷场；其次，要言之有据，不能瞎掰；最后，要言之有续，把问题抛回给面试官，虚心请教。*如果是刚入高一的孩子，还是考虑做一些研究性课题论文啊，参加些竞赛会比较好～*转载答案，请联系本人微信: dabai_007