报考中山大学汉语言文字学古文字方向的研究生应该在复习专业特别是古文字方面上做那些准备
谢邀，很高兴看到你对古文字有兴趣而且选择了中大。我谈谈个人想法仅供参考。考中大的研究生，一定要补好语言学的基础，这边的学术比较重视语言上的功底，当然你如果文献功底很好那也是非常好的。所以如果你本科有上音韵学文字学训诂学，语言学概要，请先把这部分的课程温到非常熟悉，特别是音韵学。如果你没学过，建议先精读唐作藩的《音韵学教程》还有王宁的《训诂学》古文字方面，《文字学概要》和陈《古文字学纲要》是必读的。《古文字学纲要》其实前面概论部分非常简略易懂，精华还是后面的图版，图版很多是陈炜湛先生摹的，释文虽然没有反映当下最新的研究成果，但是打基础也够用。前面有同学提到《商周古文字读本》也是很不错的一本书。此外陈炜湛先生还有一本《甲骨文简论》，我看网上好像是没有卖了，如果你能借到也不错，这几本都是比较老的书了。还有一些概论的小书如《古文字学简论》《古文字学初阶》《古文字学导论》如果你是想研究简帛的话，还可以看一下《简帛古书与学术源流》以及《简帛佚籍与学术史》，但是考研的题好像比较偏重甲骨金文多一点，所以这两本你自己斟酌时间安排刘钊先生的《古文字构形学》，如果你仍有余力的话可以，但我觉得备战考研倒不必涉猎很广，重在基础扎实。摹写文字编的事其实我不是很建议做，太费时，而且字形零散很难记住。我个人建议是看文本，一些经典的甲骨，一些经典的金文，看过一些自然能慢慢入门了。最后，如果你过了笔试，开始准备面试，除了以上的基础以外，最好多了解了解中大学派的学术师承，容商二老、四大金刚，现阶段所里的老师们有什么擅长方向和学术成果，学界里过去到现在有哪些大佬出了哪些经典著作等等，不必全部了解，但至少当问起你听过哪些论著和哪些人时能言之有物就行。最后祝你顺利！
最后一题的金文一般来说都是比较常见的内容。而且十有八九是很经典的句子比如“隹x年x月既死霸，x在x，赐xxxxxx，xx乍xx，子子孙孙其万世永保用（或者：用对王休）” 。既然是考试，因此就不会出太难的内容。典型的词语、常见的句子滚瓜烂熟，以至于看到一篇陌生的相似的，可以类推就好了，比如虢季子白盘、颂簋的铭文。默写下来、背下来也轻松，书法比赛也能装个x，稳赚不亏，何乐不为╮(╯▽╰)╭。大盂鼎这类又长又难的也不怎么会考是吧。《读本》牛叉的一点在于它不仅仅是解释字词，还会翻译一些长难句子，因为先秦汉语的这个语序包括隶定之后词语划分、成分划分是比较令人抓狂的。除此之外，一些常识论断以至于该器出土、定位这本书都会介绍，还能提升配套的考古姿势水平。你说吼不吼吖？这本书似乎是李学勤先生审定的，靠谱信得过。可以作为基础里的基础去看。这本书打好底子以后，可以看陈世辉、汤余惠先生的《古文字学概要》。前面的理论因需索取。后面的文选量多，而且比较难。可以自己拿来练手。《殷周金文集成》量太大，备考是太累了。又贵又重，得跑图书馆吧？不能外借看的不过瘾吧？看得累，而且学习效果不好。学累了可以翻着玩，欣赏一下书法。这套书只有隶定没有翻译。什么意思只能靠自己的造化了。但是以后要研究古文字的话。这是常态。做好心理准备和学习的准备吧。祝备考顺利～
我的专业是古文字学但是我考的不是中山大学，所以无法给你关于中山大学的经验，但是古文字学殊途同归，跟你说一下学习古文字学的一些方法。首先，学习古文字学你要做好心理准备，这门学科需要极大的耐心和毅力坚持下去，很多人都是学到一半放弃了，因为这是个枯燥的活儿，当然我不这么觉得其次，古文字学要学的可以说很复杂也很简单，在学习这门学科的初期，你需要做的是打好基础，多摹写字形，在当初我考研前，就花了一年时间将《说文解字》摹写了一遍，而后开始《金文编》《古文字类编》等最后你要对古文字学有基础的了解，推荐你看李学勤先生的《古文字学初阶》林沄先生的《古文字学简论》等，对古文字学要学什么研究方向之类的基础有些了解。祝你成功。
最后一题用语文出版社出版的《商周古文字读本》，此书为中山派的，另外，要读的是裘锡圭《文字学概要》，要精读此书，不建议马上摹写《金文编》《古文字类编》这两本书，现在来看这书有点旧，错误比较多，《说文》需要摹写，建议多读读《左传》用杨伯峻注的。
中大林志强有本《汉字源流》，考中大推荐看。