GIS考研武大还是中大
作为中大的学生，我毫不犹豫地推荐武大。
谢邀地图学与地理信息系统专业的学校排名依次是:A+ 武汉大学,南京师范大学,北京大学A 北京师范大学,南京大学,华东师范大学，中山大学,中国矿业大学,首都师范大学,浙江大学,东北师范大学B+(18 个)中国海洋大学,中国农业大学,兰州大学,陕西师范大学,安徽师范大学,中南大学,北京林业大学,华南师范大学，山东师范大学,广西师范大学,福州大学,同济大学,河南大学,河北师范大学,辽宁师范大学,昆明理工大学,成都理工大学,云南师范大学个人觉着GIS考研择校的因素重要性排列 ：1.城市（比如北京，gis大部分企业单位在北京，在北京你是个gis研究生毕业，只要略懂，就不愁没工作，在北京一普通的gis学校研究好过其他地区985学校研究生）；2.专业排名（1.专业排名是有依据的，可以获得较多的项目，纯搞gis理论研究，很难的，还是需得从gis项目中锻炼动手能力，专业排名靠前，获得更多的动手机会 2. 专业好的学校，在这个行业里面，人脉就会好，gis这个特别重要）；3. 学校（名校还是有名校的优势，特别是当你学完gis想去政府或者事业单位的时候）。总体来看，武大和中山都不错，无论是地理位置还是专业性，具体怎么选，还需要结合你自己的实际情况。

作为樱花大的，我推荐你留中大
在这个行业，如论学术还是从政还是经商，武测都可以给你极大的资源选择空间！
武大。ps：喜欢编程开发的话欢迎报考南师大啊。