在中大数学系读了一年感觉教师水平实在抱歉加上高考失利本来大概是浙大水平的请问是否有必要复读呢
没必要。我也是浙大水准左右考砸到中大数院。计算机课程确实设置的不太好，推荐你跟网上的公开课，比如网易公开课 Coursera。自己去找一些经典英文教材或者翻译版去看比如算法导论，c++ primer。我们当初学c++的时候还一群同学抱怨压力大…数院的同学对自己代码能力要求太低了，以后会吃亏的。数学课程，我感觉你对老师的要求是不是太高了。本来就主要靠自学，老师在大一大二带着你们看懂证明就ok了。MIT那门线性代数算非常好的课了吧，我也没觉得它直击本质呀。都是需要通过后续的学习不断增强理解。至于激情，你去网上看看名校公开课，有几家能把数学课上的风趣幽默或者激情十足。。。别停留在高中思维网课去MIT openCourseware 或者YouTube上找，基本Stanford UCB MIT的资源都放在网上了。UCB还有一个交换项目和暑期学校，不差钱可以去体验一下，对留学申请有帮助。我们这一届最厉害的几个人中，有人留在本校直博了。去美国直博的也有，他们对自己的逸仙班或实验室的导师倒非常满意。我倒挺好奇你那位学长是个什么水平，以至于老师水平“抱歉”满足不了他。。。大四开了些难课，也不见多少人去上呀:)PS. 你以为浙大的数学就能好到哪里去么，在中大争取进逸仙班，或者把绩点刷高，又或者跟着几位老师做点项目，前景很不错的PPS. 看了一下师弟提的几个问题，感觉师弟是否过于注重客观条件而忽视了主观能动性。虽然毕业几年，但我也有去看近些年的本科课表、打听这些年的出国情况。总体来说比我们当初的课程要丰富不少，这两年出国情况也非常不错。如果真如你所说，那为什么数院毕业生在申请上与其他高校相比越来越有竞争力？？我当初大一看不懂胡老师那本几代书，就去自己看MIT公开课和其他教材，现在资源越来越多师弟你却抱怨找不到对应的资料，没有完全对应的难道你不能多看几本书吗。。。
大学老师讲课都差不多，毕竟很多老师的工作重心在科研。
我不建议复读，毕竟不确定性大，而且浪费时间复习高中的知识，还不如多花时间多学点数学。话说我以前的数分和几代老师都挺好的啊，不过我都毕业了，不知现在的情况如何。不知道你想知道些什么本质性的东西？数分那本书确实简单了点，不过想掌握好还是需要多花点时间的。有时间的话可以看看卓里奇的数分，当时看了一些收获很大，可以从更高的角度来看数分里这些问题。几代听说换了教材？其实胡老师那本书写的挺好的，然而这是我在学完一年后才意识到的。。。那套代数学引论挺好的，就是东西有点多，当时我还想着看完它，实在naive~~线性代数的题目一开始看确实感到很多技巧，不过多做些题还是能感受到一点套路。BTW，数院教计算机的老师水平确实一般，毕竟不是专业的。不过话说回来，我觉得现在网络上的计算机课程资源很多，足够自学了（以前听软院的同学说，他们主要也是自学。。。）胡言乱语两句，希望能对题主有所帮助~~