工商管理辅修金融
作为过来人给你个建议，如果时间来得及，转系。如果来不及，多学点硬知识，比如会计，编程等，工商管理就是个坑！你没搞清楚MBA是什么。你是先到了管理层再修mba，不是修了mba让你进管理层的。
谢邀。 首先， 就业的话， 学校、专业提供的都只是一个平台， 毕竟主要还是看自己的个人能力， 当然好学校的话， 可以选择的机会就更多。 关于考研： MBA的话， 应届毕业生是不能够报考的， 需要工作经验的。不知道你有没有了解过？
个人之见乱讲，工商管理就不是个专业，甚至不是个技能，学了一堆屠龙之术。还不如老老实实学精专于金融吧，如金融分析、金融工程之类。除了体制内工作及二代接班人，就没有能脱离于具体专业与业务口的所谓管理者，更别提什么高管，所以，要么做专业工作、要么做销售、要么做客服， 要么做人力资源，学了管理，就能做管理岗位的，除了接班的二代，真没听说过。
不管你学什么刚工作都是小员工，当高管可以作为你的长期目标，毕业十五年内不要想了。你现在需要一个靠谱的中短期目标。
首先，名校就业都不难。其次，多学其他专业不会错。以我为例，辅修了很多专业，对就业很有帮助。
工管还辅修个屁金融，就算是去金融机构你一开始也是打杂做销售的那种，最好辅修个计算机之类或者是自己的文学艺术兴趣的
谢妖回答你这个问题，首先只考虑一个年轻人在没有任何背景资源或者颜值变现的前提条件下。那么正如你说的，不论怎么折腾出来都是小员工，没啥区别。就业难度么也没区别，毕竟不论你学啥专业的，自身的专业能力才是决定在没有背景资源的情况下用你的先决条件。管理类的是注重实践的，也就是说你实践过的才是你学到的东西。相当高管不是看你个人能力，这个只是基础，要看的是你对所从事行业的了解，和你积累下来的资源背景。你的专业程度决定了你能积累下来多少资源，形成多少背景。而你的专业程度是你在一个领域长期磨炼，吃亏，总结，坚持，实践，最终沉淀的结果。不知这么讲是否容易听明白。换而言之不存在你学了出来就能当高管的专业，正常情况下高管是干出来的，不是学出来的。