如何看待浙大城市学院中大新华学院的学生自称浙大人中大人
三本院校属于民办性质，可以看做虚荣心在作怪，也可以看做不诚信和不自信的表现，HR都是有经验的人，及时当时发现不了，签约也能发现，出国留学相关证明材料不能作假，当然三本院校也有很多优质人才，不能歧视
个别人不代表所有人，把眼睛放开阔些，每个学校的人都有混的好的差的，摩拜单车创始人就是城市学院的
学校要开这么学院就得承担这个后果，再来我觉得城院的学生偶尔也有人对得起这三个字
不可否认我学校的人有些会自称自己是中大人。但是我学校大部分人还是知道自己几斤几两的，别人问起来还是会如实相告。我也会这么做，虽然很丢脸，但是要诚实。我有个师兄，他去年受邀参加分享会的时候，他提到之前因为自己能力和成绩很出色，华为公司有意想要给offer。后来师兄发现华为hr跟他谈话，把他误以为是中大的，为此他纠结了很久，最后写了封邮件告诉他们是中大新华的，不是中大。后来，自然是没有录取到了。当时我们都替他惋惜，当时应该先入职，等混得不错了再告诉他们你是中大新华的不行吗？可是师兄说，做人要诚实，不可以违背自己的原则。反正我们还是觉得挺惋惜的，但是会很佩服师兄的人格魅力。师兄去哪里工作了，后来没联系，也就不知道了。祝他一切能够顺心如意。