高考录取结束分数线上了浙大武大但因为专业问题还是去了对外经贸大学我的选择对吗
对你来说哪个选择都会后悔。选择了浙大武大不好的专业，找工作时肠子都悔青了。选择了贸大央财等专业性学校，校园氛围不够出国保研因为不是985受拖累大腿都悔青了。所以这事和学校无关，关键是心态。同这种事情别人可能这么想:浙大武大虽然专业不好但是可以努力转专业出国优势大一点，大学氛围很足校园很漂亮，男女比例合适，很满意。央财贸大虽然校园氛围不够女生偏多可是业内认可度高出国也不差，关键专业喜欢，也很满意。说这些不是开导你，如果一个人连这种事也需要别人开导才能释怀，我可以武断地说这辈子也不会有多大出息。我只是希望你改变心态，不然，人生之路会走的很艰难。差不多的分数下，学经管是选两财一贸还是综合性大学？
我是11年来的贸大读本科，金融专业，今年刚好研究生毕业准备参加工作。当年高考分数除清北复交外的学校均可就读，选了贸大是因为一心要读金融，而其他更好的学校要么是挑不了专业要么是地理位置不佳不适合金融发展要么是工科强势金融实力不行。分数上吃亏是一定的，刚入学时也曾幻想过如果当初去了c9会不会更容易出国和保研。但是过了这些年再回想当初的选择，我想我是不后悔的。若是分析客观因素，北京才是真正的金融中心，贸大又在朝阳区，实习资源极佳。学风务实，注重就业，也是财经类院校一贯风气。校友集中在经管法领域，至少在北京地区，人脉基础称得上广泛。作为财经外语类院校，贸大对英语的重视也使毕业生出国读研的质量和比例一直维持较高水平。虽然保研比例比不上综合类院校，但由于地处北京，认可度高，贸大保研清北经管类研究生的学生人数依然能匹敌甚至超过南方诸多财经类院校和985强校。但这些客观因素都不是重点。我想告诉题主的是，学校的名气/平台反应的是毕业生的平均水平，而不是具体到个人的情况。贸大与那些综合院校比，好也罢，差也罢，平台资源已经足够，成为贸大的No.1，你的上限同样将不可限量。决定你未来的是你个人的实力/努力/选择，不是这所学校的实力。我毕业时从金融院保研清华，当年仅我院保研清北便超过15人，保研清北复交人总数超过保研本校人数。出国去向包括英国top4和美国藤校各top金融/金工类项目。后来我校招时拿过全球顶尖的外资投行offer，拿过国内顶尖的券商和公募基金的研究岗offer，贸大从未成为我的掣肘。而我的本科同学们也已经纷纷在国内外顶尖的金融机构中工作，前途不可限量。所以读研和出国去向问题，请题主放心。祝愿你离开贸大时，也能不后悔这四年时光ヾﾉ≧∀≦)o
利益相关。答主去年高考生，可以说是发挥失利来到贸大，我们班2号考去清华，不好意思我是1号。当年我擦边进贸大精算专业，而我是武大稳上。浙大差了10-20吧。不过我自己本就笃定，一定要学经济类，所以我的志愿填报从未后悔。但是就算在贸大，我也不是足够出色，不是说我非常努力了还是泯然众人，而是说，在学风如此自由的贸大，依然有一大票人自律务实。也是由于这样的自由，贸大两极分化十分严重，优秀的学生绝不逊色于清北，平平无奇的学生也只不过是普通211。贸大学生的特色，也是因为这样的自由引发出来的，可能治学未必严谨（看个人），但是大体上，贸大学子都比较擅长面试、结交、pre等等。简而言之贸大很注重学生自我展现的能力，毕竟贸大作为财经类院校，已经是非常入世了。或许有人说贸大学子很功利，但是既然选择了财经，这样的入世，平心而论也是有必要的。题主的表述中遗憾之情不言而喻，但是真的，来了贸大你还是会收获很多，还是未必足够出色。男女比例失调什么的，抱歉我自己从未关心过，这关我什么事？利益不会有任何损失，而且贸大的男生真的帅气的很多，优秀的也很多，既帅气又优秀的也不少啊。然后关于贸大专业性强，不可否认，毕竟它就是一所财经类院校，所有专业都必须修一定程度上的经济学。可是恕我直言，不想学财经，当初为什么要把贸大放在志愿表上？如果想学财经，贸大一定不差的呀。如果题主是在贸大学非小语种非财经类专业，比如进了国关院，公管院，恕我直言，如果不是乱报志愿，这样的高考成绩在整个贸大也只能算下乘。就不必要再想当初了。然后贸大的转专业率和辅修双学位率特别高，好好学的话真的，贸大特别宽容，你绝不会后悔。关于出国，贸大出国率真的很高很高，去国外一流大学的真不少，贸大学子表达能力和外语能力强是公认的（当然还有外在，猫大人都很会打扮orz），而且如前所述，优秀的人在哪里都熠熠发光。我们经导老师和商英老师都说过，对于想出国的人，贸大绝不是他申请出国的短板。读研什么的，在贸大保研&amp;考研大概是20%-30%（指的是研究生在贸大及更好的学校），然后一大票出国，一小票就业。贸大进四大的特别多，在北京就业的话，贸大毕业是一个很亮眼的标签。不过这些都是如人饮水冷暖自知。所以啦，综上所述啦，题主就好好学习吧，学财经就好好学，不想学财经就好好学了跑出去。实在不行就一年学完四年课程离开这个你进错了的地方，多牛啊，世界总是宽待有才华的人的【真诚脸】。我贸真不差。。。
利益相关：外经贸今年录的浙江省最高分高考炸穿，比平时模考最差情况低二十分左右。原本目标是top2。浙大厦大中山南开武大……【清北复交人之外的学校都可以去】  比今年贸大的金融录取线高了很多。  亏不亏呢？那也要读了才知道的。我一直想去综合性大学，阴差阳错来了贸大，也并不是很差的选择。唯一有点搞笑的就是跟各路亲友解释外经贸不是个二本→_→都已经录了就不必纠结了，到时候先读一个月嘛，现在好好过完这个暑假，提升英语水平，多走一点地方，学一点以前没时间学的东西。就这样。别说后悔。哪怕去做家教，和各色学生及家长打交道，去走很多地方，去见想见的人，都比在这里纠结选择要好得多。
你的选择确实有点奇怪。尤其是放弃了浙大。你是浙江省考生吧？一般只有浙江省考生才会拿浙大和武大对外贸易大比。其他省份能上浙大线的几乎不可能考虑另外两所。对外经贸应该还不错吧，虽然不是顶尖名校，至少是个重点大学。录上了就好好学吧。至于申请美国的大学以及读研是否必要，到进了大学再说吧。祝你好运。
安啦，这不会让你的人生断崖式坠落的，先在你本专业排进top5%再说吧，你（的实力）没有你想的值钱。
生源地某南方省份，2012年高考超常发挥，省内文科第39名。当时复旦，人大，交大都给了offer，最后都拒了，因为专业不好。答主文科出身却不想读纯文科的专业。英语还不错，向往国际化的氛围。填志愿前才听说了我贸的名字，百度了一下就决定要来了，现在每每回想起来都不知道是不是梁静茹给的勇气。事实是来了猫大读了四年本科，又继续读研究生。本科四年见过太多比我优秀得多的同辈和前辈，不乏具备清北实力，因为某些制度运气层面的因素四年前失之交臂，最后又去了清北的。研究生阶段也遇到了好多高考失利但是实力超群的人，最后也回到了他们应有的平台。两个意思：一是你可能并没有你自己想象得那么厉害，毕竟好多比你厉害的人还跟你在一个平台上；二是无论你是什么样的人，最后大多都会回到自己的位置上最后，猫大并没有你想象的那么差，四年后能去到哪里还是取决于你自己的努力
上的外经贸什么专业？本来想上浙大武大的什么专业
利益相关：上了浙大线的贸大学生贸大当然是一个不如浙大的学校，但作为一个顶尖的行业性高校，如果你有志于从事财经领域的话，你在贸大享受到的培养以及在北京金融圈子的人脉，绝对不会逊色于在浙大等综合院校读财经的的那些同学（数理量化方面的除外）没什么好郁闷的，进了大学之后你会发现个体与个体间的差距要百倍大于学校与学校之间的差距，所以最好自己就足够。唯一可能称得上问题的就是可能要在接下来的四年里面对七大姑八大姨对于这所学校一无所知的茫然，以及与浙大等综合院校相比显得过于小而破落的校园的落差感关于出国，贸大的出国率一直在百分之三十五以上，是全国前三位的。保研，老实说保研率确实不高，但保送清华五道口等顶尖项目的人数是同档次高校最多的，保研质量很高至于另外的几所，本身在大部分情况下分数也就是在伯仲之间，更谈不上什么亏不亏的了不过这一切都是能建立在你能接受财经方面的学习的基础上，如果你对财经毫无兴趣那肯定是血亏
我是一个15年高考去了猫大，16年从猫大顶尖的班级退学，17年高考去了浙大的连清人一枚。现在最大的感受，牛逼的人到处都有，好处不足每间学校都有，调整好心态，三本也能读成重本，心态不好，消极面对生活，清北也帮不了你。不过加油啦，猫大还是个比较有趣的地方的。我大一在猫大认识的一些人，真的给了我很棒的感觉 
如果再给我一次机会，我可能会再好好考虑一下是否选择贸大。题主现在的观点有些表层了，你似乎因为没有上所谓的“大名气”学校而失落，但其实，那可能是你高看了这些所谓的名气。贸大不过不是一所综合性大学，它的专业实力并不输于其他学校，如果你是真心想学这一类专业，贸大能给你的资源并不差。题主说因为志愿专业原因，最终去了贸大。这里你需要好好问问自己，你是真的喜欢这个专业还是听说不错就选了。如果你是真的喜欢这个专业，那请你别再多想了，贸大的资源已经足够你用了。浙大的优势在于他是一所综合性的大学，且现在转专业门槛越来越低，如果你一开始并没有确定你想学什么，在浙大，你可以做很多尝试，了解之后转去自己喜欢的专业。但是问题还有另一面，浙大以工科见长，经济金融这块可能比不上贸大，然而金融依然是热门专业，每年想转去金融的学生远远超出余量，这个时候就要看绩点了。。。以上是一个工科学渣的一己之见，本专业是个排名很优但偏冷门的专业，有点忧伤的是我不太喜欢这个专业，大一的时候一直舍不得这个专业的排名优势，现在再想转专业的话，综合考虑又觉得不值，倒是没有到读不下去的程度，但是如果一开始就能读自己喜欢的专业会更开心吧。
浙大武大作为985综合类大学的确不错，不过对外经贸在业内的口碑也可以的~起码我们这一届在北京金融类就业情况是不输人大的。如果是几个王牌专业的话，申请出国也不会比浙大武大差。只是专业性财经学校，多元化不够，学校整体氛围可能略偏功利，校园风格与综合类大学肯定存在区别。你要看的，对外经贸在北京三环，无论实习或是校友资源，都具有武大浙大没有的优势。既成事实，也无法改变。只要在贸大努力做到自己的最后，申请好大学也没有什么不可能。
也可以国内读两年然后转学transfer去美国再读两年然后phd
这个很不好说。。。我省贸大分数线稳定的比武大要高十来分（理科）。。。。。我那年比本省武大最高分还高一点进的贸大。。几年体验下来，除了清北华五跟人大，两财一贸的就业是不比任何一所985差的，包括他们的同类热门专业，当然校园底蕴什么的肯定是差了点毋庸置疑。在贸大你要出国，gpa高点基本上也不会有学校拒你，毕竟每年都有人去牛剑宾大哥大，lse也是大把大把的，不过好像如果是985的话GPA要求会低一些，既来之则安之，好好把GPA刷上去，如果整天陷在高考报志愿的问题上自怨自艾，即便你当初去武大读个末流专业，肯定也会混的很差的，何况各个大学对末流专业的资源供给是相当偏心的，你这个情况去武大接触的东西肯定没有贸大好。加油吧
还是太短视了...从长远来看，只要你确定了未来的目标，你所列举的大学都可以为你提供一个好平台，主要还是靠你自己的定位和努力程度，而不是纠结于学校是否有名气
看来题主好像不是很清楚浙大转专业算是全国最人性化的了.....每年各大类内、跨大类转专业的同学数不胜数......既然已有自己的选择没必要后悔只顾风雨兼程祝好运
大学是一个随时有可能发生任何事情的地方，你去对外经贸好好努力，不见得比去别的地方差了，对外经贸地域毕竟很好，平台广，保研去好学校的几率也挺大的！        我个人觉得上大学最重要的是平台和格局，就算去了清华北大不好好读书也白搭，所以，只要这个学校平台不错，你也肯努力，结果不会差的！
        对外经贸不错啊，几个比我考的高的同学都去了对外经贸。综合大学有综合大学的好处，但是专业专一一点的大学也挺好的。建议继续提高英语和数学，而且大学不是像段子说的那么轻松，要想保研高绩点非常重要，而且要告诉你，一旦挂科，挂科记录是会一直留在成绩单上的，申请奖学金、找工作、申请保送外校，都是需要提交成绩单的。        但是最重要的是，你可以什么都没学到，但要保持健康的身体和向上的精神；其次是学好专业知识，经济学可以考的证很多，考一本是一本；再次是要有自己的爱好和综合发展，大学学习只是一部分，修身养性很重要。
想要将来出国报浙大国外一流大学对中国高考基本情况是知道的，默认最好的学生去清北，差一点的去华五，九八五二一一在申请研究生上是加分项。因而国外一流大学更喜欢清北学生，而就专业排名看的更淡一些，比如中财和清北，即使在金融保险等方面国外学校也更倾向清北。就我个人在浙大的经验而言，只要绩点过八十，英语和gre达标，申美帝二流和其它国家一流基本没问题。能不能申上美帝一流和其它国家顶级大学看本事。浙大整体出国率百分之三十多，读研率百分之三十多。经管出国保研率加起来在百分之四十左右吧，只要学习能力够，四年不水，是不需要考研的，应该能拿到保研名额。
你先了解下我贸再说后不后悔啊。虽然不知道你心仪的专业是什么，我贸也没有差到和武大中山华科没法比。。。出国读研完全你只需要担心自己能力够不够。利益相关:当年志愿只填了贸大的金融狗
像我这种过了浙大线(非提前批)，贸大可以读国贸金工，结果来了中财读法的岂不是要跳楼?目前在准备转专业，大一上数英过90，基本上所以专业都够条件，大一下这两月自学了高代微观准备转专业面试。所以说，你确定能决定你学到多少的仅仅是大学本身吗?利益相关，17浙江考生
凉了。本科学校最重要，研究生专业导师好的话可以弥补学校差距。
为什么分数上了浙大的线？还要考虑武大？能去浙大的话 中科 南大 人大 不是也能去？再怎么 也不会连在武大挑专业都做不到吧 敢问是哪个省 浙大的分数线竟如此低了？
先解答一下题主最后的两个问题。申请美国的大学贸大不会给你拖后腿。至于读研，要看你将来想要就业的行业的情况是怎样的，比如金融，本科不是清北很多投行大牛直接就把你pass了，这个时候你就要考虑读研。法律行业也是比较看重研究生学历。这跟你是在贸大读本科，还是浙大武大读本科没有太大的关系。利益相关 16级UIBEr 夕阳学科国贸专业在读看题主的意思是因为想学心仪的专业所以来了贸大？而且看题主的分数，来贸大应该也是比较好的专业呀，我贸虽然不是综合性大学评不上985，但也不至于在财经外语方面拼不过华科吧？？？贸大应用经济学学科群的实力，至少是全国三四名的水平。至于保研和出国，我们专业保研率大概在百分之十，不是很高，但是最低是保本校，其他去清北人复的学长学姐也不少。其他专业应该情况也差不多。出国就更不用担心了！！！17届毕业生出国率全国第一好吗！！！去的学校也有很多很不错的！！！就业，贸大毕业生在北京地区的认可度是很高的。出去的话，应该也不差吧嘻嘻嘻，北方大概会比南方好一些。毕竟学校的名头，还是靠一代一代毕业生的能力拼出来的，如果自己没有能力，顶着再好的名头也干不成什么。学校官网每年都会发布毕业生去向，包括继续深造的学校和就业的单位，题主可以看看。地区，如果是学财经外语类专业的话，北京是比杭州和武汉更有区位优势的吧？贸大辅修的门槛挺低的，基本只要大一成绩不是贼差都可以读，转专业也不是很难，转入小语种专业可能会有一点限制。贸大有很多优秀的人，少考了二十分还是能来贸大读好专业的人我也见过不少。有好多能力强的大神，学习科研实习学生工作一项不落，总之我是很佩服他们的。我是山东文科生，当时的成绩去不了浙大，但是武大中山厦大南开什么的都是可以去的，来到贸大仍然感觉自信心备受打击，日渐怀疑自己的智商是不是在大学之前都用没了 综上所述，我觉得我贸还是可以的，嗯。来都来了，题主可以多发现一下我贸的闪光点啊_(:з」∠)_最后说一下，男女比例失调怎么了！财经外语类高校哪一个男女比例是不失调的哈哈哈，贸大男生虽然人少，但是总体质量不差啊。如果题主是很想在大学谈恋爱，我想说这东西真的随缘，缘分不到的话即使男生再多也没啥用。谈恋爱有谈恋爱的好处，不谈恋爱有不谈恋爱的好处，男女比例只能背个小锅hhh
我觉得各位校友在给建议的时候都忽略了另一种可能性. 转学.我知道的 10届有很厉害转到nyu cas的 也有转学到uiuc的数学系然后西北kellogg直博了的 .更有几个一声不响大一上完默默转学到港大经济的真的还挺多的. 平台也不差.而且！就我所知 你要是去了其他这几个985的环境 生物 化学 材料 不从坑里赶紧爬出来（特别是学校转专业困难这种）就完了真的.就算你之后申请到藤 光看学校不看专业的都是耍流氓.我觉得你要是清北复交过线没去那可能有点短见，但外经贸是不会是你的短板的.牛逼的人在哪都牛逼.
既来之则安之。用一年的时间提升自己不比浪费一年时间考试好吗？有必要读研究生。如果你很在意双985的头衔，就去复读。
已经选择了就没什么后悔后悔的，大学里加油！
怎么说 17届贸大新生强答一波我的分数确实可以稳走你提到的这些985学校 因为排名处于一种比较尴尬的位置（冲的学校名次差好几百 保底的又多了几千……）我必须在这几所学校里选一个作为第一志愿 我倒是没什么压力直接填了贸大因为我能接受它可供我选择的所有专业我想题主当初填了这个学校 或多或少是被它的某一方面吸引 应该也不会一点不在意专业限制这个问题 既来之则安之 如果带着这样一种后悔的包袱学习会很累吧 说不定了解后你会喜欢上这个学校呢:)
学金融经济等专业靠的是地理位置，北京每天发布十几个券商，咨询，四大等实习，浙江武汉估计差很远
         既然报完了志愿还有什么好纠结的，如果在报志愿之前询问还可能有些帮助，既然已经报好了，就全力以赴好了。          这样的选择，你一定可以上外贸最好的专业，那就把自己的优势发挥出来，大学学习好可比高中，初中学习好重要，无论什么学校，只要你成绩拔尖，就会受到所有老师的青睐，无论是外校的还是本校的。况且，外贸也是很不错的大学。         不过话说回来了，你的选择是否正确不取决于你报的学校名气大不大，而应该是以下标准。          选择本科大学的唯一标准，问问自己考不考研，如果考，那能去多好的大学就去多好的大学，如果不考研，能去多好的专业就去多好的专业。因为跨专业不跨学校考研比跨学校不跨专业要容易的多，并且考研的时候一个985的名号能让你无形提20分。当然这里考不考研也不是完全自己能决定的，取决于你想去的专业，取决于你想干的工作，取决于你最终想在的高度。因为无论什么大学，本科教授的，或者说85%本科生学到的知识，也就只能考考证，距离本专业的高精尖还远的很，并且实际工作中运用的知识更少。所以你如果真的有一个目标专业并且想在这个领域有所见解，那一定会去考研，研究生阶段你才有机会去接触这个专业的高精尖。           你看看自己是怎么想的吧。现在，你还是有很宽的路可以走，有很多路口供你选择，不过，条件是，学习成绩好，综合素质（尤其是团队合作）优，其他的不用考虑。记住一点，读研的时候没人看你是不是学生会会长，是不是团委书记，找工作的时候才有人去关注。          你的未来如何规划，是你现在该想的，不要再纠结是不是报亏了，那是你报志愿之前该想的，不要总走在自己命运的后面。记住，吃亏是福，有一得必有一失，有一失必有一得。         愿你一扫阴霾，看见面前宽阔的大路。
我的情况正好和你相反！因为没舍得浪费分数加之对C9的向往，压线进浙大。而这个分数是我省进贸大的最高分专业任选。后悔没选猫大
地点，专业，学校我觉得你没弄错！
我的情况可以说和答主挺像的，在志愿填报时也是经历了不少纠结与痛苦。对于你的疑惑，我想说，外经贸的出国上是绝对没有问题的，全校好像是高达百分之35还是30左右的出国率吧，而且不泛名校，上面的答案也有提及。至于考研保研上，保研率上肯定是无法与985比，但是顶级保研率上，保研到比如清华经管、五道口，北大，人大汉清等的比率是同类财经院校中最高的。说一说地理位置吧，贸大在帝都，北三环到四环之间，不论是实习还是出去浪都是非常便利的。想一想大学四年能够在北京生活也是一件不错的事吧，一座城市对一个人的气质影响还是巨大的。像外卖、共享单车等的兴起也最先都是在北京上海这样的大城市，新兴事物的出现都能在这感受到，用贸大的官方宣传的话说，在这里你能感受到世界经济跳动的脉搏，。最后我觉得既然被贸大录取了，就不必后悔纠结了。学校很重要，但不是最重要的，贸大的这块牌子在你未来的人生发展道路上绝不会拖你的后腿。而你的上限取决于你自己。希望你在来到贸大之后喜欢上她。最后给个建议，暑假要是有空的话，学学英语也挺好的…
这里是上了对外经贸分数线的武大学生，武大专业随便选那种。这种事真的看个人看重什么，比如我是文科生，打算学法，但想去综合性大学抵触专科学校。所以没上人大的线，不喜欢专科的中国政法，自然就选择武大了(我报志愿的时候差不多法学院就是这么排名的)。事实证明，出国机会比较少，但是法学院的学生也有素质高的，且的确认识了很多别的专业的同学，社团活动等等非常丰富。都有利有弊，先看你重视什么，然后考虑如何弥补每个选择的缺陷，比如虽然武大出国机会少一些地理位置不好，但是我有家庭资源可以利用，所以相比来讲还好。针对自己的情况选择最适合自己的吧。比如你非常想留北京，那对外经贸就有优势了呀。
我对经管类专业有阴影，拒答
当初放弃了上财和对外经贸去了中山大学，还后悔了很长时间。其实现在想一想如果去了上财或贸大可能又会后悔没能去一个985。既然专业也满意，就不用后悔。每一个地方都会遇到美的风景和喜欢的人。况且在北京，北京这个地方所蕴含的优势比杭州武汉强太多。而且对外经贸真的不比武大中大差，尤其在北方，甚至分数线会更高一点。
你没说专业啊同学，如果你想学会计金融，分数不够to10任何学校的会计金融，报贸大会计金融绝对不涉及到后悔两个字，如果是其他的专业，就...不太完美了...
浙大&gt;贸大=武大另外为什么总有人来黑外经贸？