学经管类去苏州大学还是中山大学
今年苏大投档线是360（文）359（理），中山大学都是378，差距还是很大的。如果你能上中山大学，当然建议你报考中山大学（不过现在录取通知书都应该寄到家了吧，现在问是不是太迟了？）另外，如果你没有370+的分数，不建议你报苏大经管类，很大可能会被调剂
9吧的苏吹？
苏大不能读，中山是前十的院校
提问者是来给中大招黑的？举报不谢
问都不要问，中山大学
苏大的路过，当然中山。但是苏大商法医也不是什么人都可以随便踩的，一般文科第一都在商学院或者法学院，都是全省前六七百的水平，商法医三个学院主流专业均分一般得高省内二三十分，江苏满分480，谢谢。踩的自重。
什么？？？你确实这有可犹豫的空间吗orz这会不会是我大中大被黑的最惨的一次啊（愤怒脸）这么说吧 你能上中大的经管（一般是岭院不过国金好像也有）基本就是复交浙水平 话说你造不造中大岭院有多少是差一点点报憾上不了清北的 以后提问先做好准备工作该查查该搞搞清楚搞清楚很憋屈的一次回答以上
a这年头苏州大学都可以和中山大学比了？非985的211已经能和985相提并论了？虽然苏大排名是虚高也不至于这样吧？小兄弟你是来黑中大的吧？………………………………………………………………………当年高考我可以去苏大南师湖大川大……最终所有人都让我去南师……小兄弟你要不要考虑一下我们金陵女子师专呢(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)妹子质量一级高哦（图侵删）…………………………………当然我只是日常宣传一波母校……经管类还是不要来了，中大挺好的