研究生想读临床药学药物评价临床试验方向中国药科大学好还是中山大学好
正好对两所大学都有所了解，说一下个人看法。如果是考虑专业，或者以后去公司的，首选中国药科大学，行业内绝对优势。如果考虑提高个人综合素质的，并且以后在珠三角工作发展，中山大学有优势。
谢谢邀请考研选择什么学校，真的是一件挺复杂的事情，你是怎么做出这两个选项的呢？我尝试分析一下，听你的语气，这两个学校都不是你本科学校是吗？我是药大的，我们学校唯一药学211，且学术地位在行业内不需多言，但是临药专业所在的临床药学与基础医学院大概是我大三的时候，也就是2015年左右新成立的，并不像其他老牌专业那样实力雄厚。你知道临床试验方向的培养模式了看来也是了解过了，我当时和临药学长聊过，学院成立后第一批学生，临床试验方向，基本就是各一年半，那个学长是去恒瑞，而且当时听说好像还是她们自己找的培养单位，，，这个时候问题来了，你是看中药大的名气，还是真心想学临药专业呢？前者，那当我没说，后者，你了解临床试验相关工作吗吗？然后中山大学，我打算调剂的时候研究过一点点，但也不怎么了解，我就不瞎讲话了，但我们来讨论一下动机，为什么你的第二选择是中山大学呢？我想了一下，你是广东人吗？还是喜欢广州呢？如果你是广东人，要知道考研选择学校综合因素真的太太多了，地域太重要了，即使你不是广东人，我把这个定义为对自己未来想去的城市发展的近距离考察，需要慎重啊然后给你一些建议我当初选择华西是因为美丽的成都，有城市因素占很大一部分，然后华西临药的地位是很高的，专业排名这种东西你可以自己去查了吧。但是以我考的经验来讲应该比我们学校要难考很多你不怕难还能选择协和等研究所一类的，也有临床药理等，或者单纯学院牛的北大医学院，或者暨南大学也可以等等吧最后不得不说，我在皇城北京呆的这快两年，深感北京的气氛特别好，除了未来生活可能无望，好难的，但你若非想留下来也不是不行，我后面还是摆脱不了在大北京读研，但是不得不书，这不管啥氛围吧，学术氛围也好，皇城就是不一样啊……其他地方怎么能比企业招聘和未来发展角度企业 招聘这个问题中大我不知道，但药大我知道，这个东西怎么形容呢，工作很多，反对于挑剔行业的我，选择很少，但如果只从就业率的角度考虑，那药大就业率全国第一，真的数据给的，不是我吹牛，但是至于你是啥工作，学校根本不管你，这种感觉，我想我想只有找过工作的药大校友能懂。未来发展，这就很大了，你了解我们行业所有可能做的工作类型吗，大概也行，如果你了解，你的自身需求是什么，工作和你对未来的生活期望息息相关，还有地理位置因素未来好难决定的题外话……老有人问我特别基础的问题，我有时候会回答有时候真的不知道该怎么说，我的回答里面很多都有，然后很多事百度一下就行了。因为知乎我解答了好多人的问题……有学妹，观望的从业者，师姐，同学，我本来是很乐于分享的，但有时候会真的是觉得不想回答不劳而获的问题，