如何看待中山大学只招专职科研人员
中大的专职科研留下来很难，不仅要你自己科研突出而且要有坚强后盾拉你，否则你仅仅是过客。中大承诺的年薪是包含学校出资的五险一金，所以拿到手的钱很少。不提供租房补贴或博后公寓，没有科研启动资金。周边租房一室一厅约3500元一个月，城中村会便宜不少，但是脏乱，甚至没有阳光。
是的，现在很多优秀的海龟进来写着助理教授，但是在学校人事处还是专研。只是他们进来算教师，而普通专研只算教职。二者都要面临考核。前者3+3，综合看条件较好，收入也高很多，有的要上课；后者3，综合看有短板，收入低，基本不参与学院公共事务。
澄清一个问题：双鸭山大学不是只招专职科研人员了，而是分为两个层次。第一个是针对年轻人的层次，基本只招专职科研人员;第二个高层次人才，这个岗位是面向招聘副教授和教授的。但这两者不是绝对割裂的，如果你毕业的学校足够牛逼，发的文章也足够好，博士毕业也可以直接应聘副教授。回到之前的问题。我觉得双鸭山大学已经在专职科研人员这一块尝到甜头了。嗯，一方面呢，就是学校通过聘任制来甩开以后的用人包袱。采取激烈竞争的方式很快实现了科研的大跃进，可以从这两年国家自然科学基金和国家社会科学基金立项的项目看出来。作为专职科研人员，如果你在每年的自科和社科没有申请，科研院是会专门打电话来问原因的。为什么这个专职科研人员很有市场，一方面，现在国内外培养的博士实在是太多了。工作不太好找。另一方面嗯，鸭大也降低了入职的门槛，国内博士毕业要想当专职科研人员，都会跟你签约。所以这项政策对学校是非常有利。但是对于个人而言，就看自己的想法。因为学校也提供了一个上升渠道。我觉得也没必要抱怨什么，不爽也可以选择“用脚投票”。起码中大给了一次机会。但是也存在另外一个问题，就是很多非常优秀的年轻学者是不屑于这种政策的，会选择不加入。