中山大学的计算机和复交浙科的差距很大吗非引战求指导
有差距，但差距不大，这个无法量化，非要量化的话，假如满分100，复交浙南差不多是90分左右，北航哈工差不多88分左右，华科北邮武汉大学中山大学差不多是85分左右。不建议复读，谁也不敢说有百分之百的把握如何如何，中山大学出国情况和复交浙南比有差距但差距并不大，也差不多就是90分和85的差距。
为啥邀请我?我真的不了解双鸭山大学啊，或许有一个例子你可以参考一下，我一个同学，某二流大学，绝对不如双鸭山，考入清华研究生，后来申请清华伯克利成了，最近一年一直在伯克利，肯定是伯克利Phd了。好多时候，一种向上的态度或选择一条向上的路才是最重要的。无论如何，你已经非常优秀了，祝好。
别复读，如果是选计算机专业
同17届四川 感觉情况神似啊 排名1432。表示我也在纠结复读被录取到EE一方面不太喜欢与计算机相关的专业另一方面后悔没有浪费一点分去东大如果是复读的话情况跟你也差不多纠结还有就是我懒啊怕熬不住又一年高三老铁 你复读没复读跟我说一声啊我很 care
同17届，高考考崩去了双鸭山大学计算机科学，原本预计最差能去浙大。不复读了。因为懒。
利益相关，12级中大软件工程毕业，我只说我周围的情况，我认识的人比较少对于问题1，如果是授课型，可能性还比较高，我所知道的有5个左右被CMU录了，另外也有Umich，UPenn等，MIT, Standford没有问题2，不清楚问题3，美国不错，但也要看是否适合自己，其他推荐可以考虑看看欧洲，譬如ethz和epfl，12级大概有6-7个被ethz录取，epfl有2个问题4，个人感觉没必要最后，请努力，别指望到了名校就万事大吉，还差得远呢
别复读，你不知道一年的互联网发展能快到什么地步，而且，，你很优秀的
未来存在太多不了预见性。为何要复读。已经上了985cs专业，以后路要自己走，没必要非要将学校发展量化。