名牌大学真的泛滥了吗为什么我们县一中考上的那么多
谢邀名牌大学没多，普通大学挺多
你看下安徽省太和一中。一个班考不上985211都不好意思参加同学聚会
据我所知，哪里的一中都挺可怕，尤其县城一中。从那里出来的，估计比得上奥斯维辛幸存者，日后无坚不摧，没啥不能忍的。不过我是不打算把小孩送任何一中的，我要让他学会永远不做第一，在中国当第一太可怕了。我本人从小最害怕中国的学校，尤其一中。我有亲戚是三个一中毕业的，名牌大学，都特怪，特冷漠，特傲。我讨厌他们，他们瞧不起我。
大学的门槛一直是存在的，你们县城考上的多了，1.你们县城的教学质量提高了。2.大学录取政策放宽。3.某些福利。看到答主羡慕，其实没必要，自己努力到无愧于心的时候考上考不上已经不重要了，毕竟人和人不一样。
名牌是前五十还是前五那么多是百分之九十还是百分之九
各学校的情况不一样
说明你处的环境好,你应该高兴,因为这拉高了你个人的水平再说你这数据也不能代表整体啊
并没有，也有很多别说是名牌大学，就算是普本也考不上的人
中国人这么多，再加上扩招政策。你与其羡慕，不如自己考一个。
不必羡慕 努力你也可以
基本上都集中到好学校而已，比如我学校就连一本都不一定有。。。