如何评价中山纪念中学神犇王之栋
挺菜的
栋爷太强啦orz orz orz
在我们学校来说就是神一样的存在吧，我一直都听说他初三进省队的事情，膜拜ing
他啊！太强了，强到爆炸啊！他和我6：1的辉煌战绩，我被他虐得好惨啊！
两年前初一GDOI2015的时候隔壁就是初三的王之栋当时只会跑跑最短路水点分 还记得那个T1考二次函数三分法老哥！我才初一！二次函数是什么？？然后我瞄了瞄（抄了抄）王神犇的程序很开心地过了样例 然后出来我那题爆零后来看他那题满分 我直接笑出声现在高一的我还在想GDOI DAY1DAY2怎么考好曾经坐在隔壁的一个陌生人已经是A类选手了Orzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz
能说小学时栋栋是我邻居吗？四年级认识他，他数学一直特别好。然后小学一直和他玩的很好。现在他已是一大神，而我变成一个渣渣了。虽然都在纪中。然后是他之前高一的时候吧拿到了北大无条件一本线的签约，但他放弃，因为————他想去清华。然后高二他现在拿到了清华的无条件一本线签约。目前仍在为学校争光ing。不过他是个大写的宅男，程序猿的特质在他身上体现的淋漓尽致了。【捂脸】我也要加油，毕竟曾经的好朋友这么厉害，我也不能太差啦。【捂脸】
为gjx表示不服
他是坠强的
不认识，下一个