读研选择学校迷茫求指点
写在最前面：1）你的人生你自己来选择，你自己来为一切选择负责。2）学会自己思考，尽信知乎不如无知乎。1. 看你自己的特点，你是什么样的人，你以后想要什么，想做什么，这是你一切决策的起点。2. 学校的招牌，交大＞中大，很多时候出身是很重要的，你能有资格喊一声师兄师姐，距离立马就拉近了。3. 专业排名，中大似乎略微强一些。4. 导师本人。你的研究生过的怎么样，压力大不大，生活轻松与否，能不能做出东西，直接取决于你的导师。一方面是要多方面找导师的情况，另一方面是设法跟导师实验室的人联系来获取他们的信息，判断他们的成就和生活状态。5. 你自己。如果你以后想做这一行，那一定要在研究生阶段做出一些能拿出手的成果；如果你以后要转行，那就不温不火的做一个满足毕业条件的课题（博士就不容易了）混个学位证，问题也不大。
这两个大学都很不错对于题主想继续读博，所以在这里题主应该要考虑的因素主次如下：导师人品》导师能力\课题组文章层次》文章速度》其他在上面，其实影响力度都差不多，但是鉴于题主考虑继续深造，所以导师RP尤其重要，如果导师rp不佳，你会特别痛苦（听过太多导师rp不行的了），你会觉得导师强就好啦，但是如果遇到一个变态的导师，那么你会分分钟有想退学的念头。导师rp如何知道？可以去你想要就读导师实验室考察一下，和所在室验室人员套瓷（技巧自己掌握），去百度搜一下关键词。博士并不是那么容易毕业的。考虑到题主是药学方向，中大是生物方向。在药学方向来说，科研战线比较长，我本身就做药化方向，出成果很慢，而且还要做大量工作，发文章相对于有机化学，材料学的影响因子低得多多多的。所以，题主除了考察导师rp外，还要特别关注所在课题组发文章的量，以及层次（你要注意博士毕业要求的影响因子达到多少？）。这个可以通过web of science去搜索你导师名字，就可以搜到papers出来，还可以通过关注所在课题组的网页，算一下平均每人多少篇文章？通过课题组网页可以搜到很多信息！！！如果题主还想继续深造（出国博士后之类的）那么文章是衡量你的标准了。所以尽量选择出文章速度快，质量好的。研究方向也是要考虑的，这个我给不了太多意见，所以你还是问问知乎大神吧。另外，看你的简介，中山大学的那个导师要好一点，千人，资金不会差，病毒方向还可以。另外中山大学医学院也是一个辅助优势，因为可以进行合作或者资源共享。但很大缺点是导师不常在。这个就相当于有小老板带你们，长居国外的那个导师就相当于帮课题组拉基金拉项目，小老板管理室验室，想课题。所以看看课题组网页，如果发文章速度以及质量都还行，那么老板在不在国内都不那么重要。有一点优势就是这个课题组与国外的交流项目肯定会比较频繁。我们院就有几个类似的导师。导师在所在领域还是有一定知名度的，发的文章还可以，实验室每年会固定派一名学生出国做课题。如果题主在乎学校：交大》中山如果看中导师：中山》交大（交大给的信息太少）
中山医。因为上交这个不确定性还是有的，而中山医已经很不错了。有时候幸福来的早来的容易，需要你有智慧去enjoy。有些人是受挫折型的，喜欢折腾，折腾后才发现或许当初是错过了。