买房子的焦虑
泻药学区是个很重要的因素，如果你们不打算烧钱读私立还是直接买个带学区的吧不然以后还得换，更头大
新手跟风炒房会死的很惨   建议熟读水库论坛文章后再定夺
不是本地人，因此给出的价值不具有参考价值。如果是自住的话，楼主可以不考虑升值的部分，仅从实用来考虑，从父母的角度看，广州的吧，学区房后面孩子上学好点，虽然我觉得小学甚至初中的学区都没啥用。另外，不知楼主在哪上班，是否考虑过通勤的便利性。
1.小学学区房就算了，讲真划区初中不是特别差也没必要纠结。2.题主的收入？3.就问题描述我觉得广州那套好，佛山等40岁再去吧
不是广东人，但对广州印象好，活力，国际化
        暂时不会考虑房子的事情，我不知道我将来要停留在哪里，最最重要的是这会没有那个钱去考虑房子的事情。        我想买个单反，我还想买个十代雅阁，我还想去世界各地去看看。        哪天脚步停下来了，再想买房子的事情吧。
目前不是很清楚。家中还有一个能住人的蜗居
升职空间的话，我觉得坐标广东基本可以认为越贵升值空间越大～但是吧～简单点……工作方便，生活方便！就好了～你又不是炒房团……如果要一个建议我觉得你可以根据交通便利程度做选择～其他的自己评判～