中山大学2018考研细胞生物学复习有哪些建议
中大考研细生……基本可以确定是要被发哥【注：中山大学生科院王金发老师】支配了……此公命题十分有个性和外面的题目一点都不一样，需要精准对点打击。作为接受过发哥半年蹂躏的学子一名【同时在备考明年的生科研究生】，在此建议阅读发哥出品《细胞生物学》以及其所出的考研真题，有条件的话可以去弄他上课的课件，先熟悉一下此公命题的基本思路和逻辑再说。建议复习重点：膜【不是说笑，上课时这真的是重中之重】，细胞内各种信号通路及其原理【我再也不想回忆被G蛋白偶联受体血虐的经历了】，以及各类细胞器中发生的生命活动【原理和涉及的具体物质要写出来哦】。对了。氨基酸缩写【包括三字母和单字母】一。定。要。背。还有，如果你在真题里看到一些奇怪的东西【譬如你从某某生命活动里领悟出什么哲理】，不要太过于惊吓这就是我们当年的日常。不过这类自由度还是挺高的，记得当时我们的课上只要言之成理都不会有很大问题。所以我说啥来着，建议扫一眼发哥出品课件，有惊喜。【这几天想得起来的话上传一下bdy吧前提是我还记得这档子事】【翻了一下发现居然丢了所以同学你还是多琢磨真题吧】
额，泻药。我不是学生物的，我是一个化学狗啊。我没考过研啊，我也不知道考研是怎么复习的。正经脸，对于你来说，从二本到中山，其实还是蛮有挑战性的。不过呢，有一个好消息是，我们老师说，历年的考研我们本校的从来考不过其他学校的，一般都是二本的孩子考第一，我们本校的是倒数第一，说这句话完全不是歧视啊，大家别误会。是我们本校的，对考研不够重视，可能到最后了才去复习。而其他同学呢，很早就确立了目标，努力的在复习，所以，相对来说，你有优势的。那么我一个化学的来说说自己的见解吧。对于怎么复习专业课的问题，我觉得题主肯定已经复习了一段时间，现在迷茫了。我觉得你可以找一下历年的考研题目做一下试试，感觉一下题目的难度和深度，一是检验自己复习的效果，二是把握复习的重点和方向。所谓的，条条大路通罗马，你要找到那条最直最快的路，摸清楚出题人的套路，你才能游刃有余不是吗。还有一点是，不能自己蛮干，最好找一些志同道合的小伙伴，不仅可以讨论专业知识，也可以共享很多的信息，也是在为你找直路。加油！
想问一下题主今年考的如何……又一个二本孩子想奔向中大生科院了 求助经验呀!细胞生化待解救!(人 •͈ᴗ•͈) ♡♡比心心
大部分真题原题（含答案）来自：Molecular Biology of the Cell - The Problems Book 6th Edition - Wilson & Hunt 2015找不到的真题，在这本基本都能找到答案：Molecular Biology of the Cell - Bruce Alberts, Alexander Johnson这两本复习细胞足够