我现在是新高三高二期末考570但是目前物理化学数学都很一般但是我很希望能考上中山大学的岭南学院
发现你和我的情况很像啊，我也是刚刚高二考了570分，目标岭南学院。           不过经过了一个暑假，我已经找到了感觉与方向，现在要做的就是放平心，在每一天里去做该做的事情，这一年一定是有机会冲上去的。                               加油吧，看看其他高考成功 人士的经验，还是能受到很大的启发的。             加油吧，说不定明年我们会是同学哦？     对了我是江西省用全国一卷的，你呢？     
同不灌鸡汤，甚至我有点想打击你，不过还要看你在哪个省份，用什么卷子，这些你都没有说，反正你肯定不会是江苏考生，而且也不像有加分这种，所以我真的认为你可以研究生再尽力去考中山的，高考能考上中山的，不可能有一门会被评为是一般水平的，除非超级偏科，除非你是北方考生，分会略低一点，而且高三大家都很拼，未必你就是最拼的一个，一切你还是先尽力等成绩出来再说吧，如果能考上真的觉得你很厉害
作为学长我觉得有必要给你可靠的建议，而不是一味灌鸡汤。虽然离我高考那会有点距离了，但中大这十来年的分数线也没有剧烈波动，岭院一直是个中翘楚，我考进来时语文132，数学141，英语149，综合130，当年我们要选一门X科，不知道你现在选不选，当年我X科是130，我读的是信科院。岭院的同学比我高一小截，我觉得至少五科里面有三科一百四，剩下两科一百三是比较有希望的。你可以朝着这个方向努力，不过如果到了真高考时，你的模考没达到这个水平，高考又没有觉得超常发挥，建议你考虑下其他学校，我是担心你掉了一档后失去读一本的机会。话虽然很糙但是我是真心希望你能在这一年里能达到140×3 + 130×2的水平的，如果达不到也能有好的保底，人生真的不止是有高考，现在你未必同意这句话，但过十年你回头一看，原来转机每时每刻都有，只要一直保持努力就好。补充一下：似乎现在的综合满分不止150，那对标的线你就按照现在的总分×130/150来算就好。