高考600多分真的很难吗我现在还有200多天就高考了高二期末考500
在知乎上你应该问，700分很难吗？不然，会拉低平均水平的。好吧，至于600，其实不是很难，真的。我当时目标也是岭院，可惜分差点。首先，你要知道，600是什么概念。最正常的水平，是120 120 120 240。如果自己偏科，可以适当调整。定下目标，然后各科分头努力。就比如我，目标是 120  140  130  270   总分660。这就差不多可以去岭院了。高考理综有点难了。实际考分 118  139  127  258   总分642可以看到，各科都离目标差了一点，但是总体差强人意。可以说，我的目标定的还是比较成功的。目标定完了之后，每次考试，观察各科离目标差多少。在哪能弥补。怎么弥补。简单点说，就是，哪不会刷哪的题。简单吧。差不多就这样。
理综在不少人看来就是题海战术，多做多得分。当然，不可否认题海战术有帮助人见多识广的效果，但对于成绩提升有限，并且费时费力。但我个人认为，学好理综仅仅多做题还不够，还应该多思考。思考什么，怎么思考这才是决定你能否上高分的一大因素。我在学习的过程中喜欢思考出题人的意图，以及考察的知识点，当然这必须建立在见多识广的基础上。或许有时需要钻字眼，需要思考答案上下文的联系，但当你完全想通、弄懂一道题之后会有极大的自豪感。 此外，总结也非常重要。从高一一路走来，我们会见识各种各样题设背景下的题，但如果你仔细去总结，你会发现不少题的问法、答案是相通的，你就可以根据这些题的答案总结出一个答题模板或者是答案集合，再遇到类似的题就可以直接套出答案，省去了宝贵的时间。还有就是灵活运用联想发散能力。这个可能比较抽象，我举个例子。以化学上的电池为例，从化学的角度我们可以计算出电池能释放的电子数量，可以写出电极方程，而结合物理，我们可以根据法拉第常数计算出电荷量，再结合电压、电路等信息，这个原电池就可以完全与物理接轨。再比如说地理与物理，地理上的气流、季风什么的与物理有着千丝万缕的联系，风化等自然现象也可以结合物理、化学来分析，化学与生物就更加纠缠不清了。这样联系起来不仅增添了学习的趣味性，也能培养你的这种能力，通过联想记忆一些晦涩的公式、绕口令一样的学科定义，对学习很有帮助。
我是2018贵州理科考生，现在成绩是550+ 我也想考中大 我没有特别迷茫，偶尔也会有点不知所措，这个月第一次考理综合卷成绩也不太好不过我们的一轮复习才一个月 很多都没复习到 我觉得你先调整好心态 尽力每一天都充实 善于总结 要不就算你天天做题不停下来思考总会事倍功半的 
广东2015届的理科考生，最后总成绩600+，排位2.5的位置。上不了岭院，有点强答。。。没用全国卷以前的广东理综很简单的。很多题目都是考基础的知识点，也有很多大家知道会考的东西（但就是做不出来）。难就难在会考得比较细吧，平时模拟考总会出现一些奇怪的题目。技巧真感觉没啥，就是基础知识点吃透了（其实也挺多内容的），240不成问题了。还有心态和做题习惯。我写选择题喜欢全神贯注一字一字的看，不希望粗心，累了就休息几秒，反正慢慢写。现在改全国卷了，也没去看高考题目，不过以前做到省外的一些题目，真不简单呃，只能多做题积累经验了，把错的题的思路记下了（题目什么就别抄了，浪费时间），精华就好。
调整心态，用心学习，尽量每天都觉得有种有进步的成就感和喜欢做题，答题后得到的快感。这是一种很不错的状态。即使如此，谋事在人，成事在天。我当年跟你成绩差不多，也想好好加把劲，进步个60,70分，考上中大华工。结果，一切正常发挥。正常的重点线左右成绩。也就无缘中大华工啦。每年高考都会有爆冷和滑铁卢的同学。不要强求一定要爆冷，不要你会很累的。好好学习，补好短板，维持一种天天有点进步，愉悦学习的状态就好。剩下的，就不要太强求啦。加油吧，希望你能得偿所愿。