我是中大中文系学生对国学比较感兴趣请问中山大学博雅学院适合我吗
据我了解，博雅学院和中文系的课程特色是有着鲜明的不同的。博雅学院注重原典的阅读，而且范围很广，从西方到中国都必须涉猎。为了有效阅读原典，博雅学院的学生要花大量时间修习拉丁语或希腊语。而中文系则较多概论式的课程，学生容易获得一个领域的全貌。如果题主今后想要在古代文学、汉语言文字学、古典文献学等等所谓“国学”方向继续深造，我认为读中文系会有它的优势。因为中文系比较多概论课程，能全面覆盖到考研的科目。（至于保研的难度，我不太清楚两个院系有没有差别。）博雅学院的同学，在本科毕业时如果想考取中文系某一方向的研究生，可能要花更多的时间自学概论课程。这是一个劣势。中文系的缺点也是有的。相比博雅学院的培养，中文系确实没有那么重视原典的阅读，学生更是没有多少阅读西方原著的能力（不过题主是对国学感兴趣，这就不相干了）。但中文系同样会强调读文本，很多课程都要求学生阅读原著。虽然比不上博雅学院的阅读量，但只要立志早，够刻苦，差距也不会被拉开得太大。大量的阅读一定是能培养你的功底的。但对考研、保研实用不实用，我也不好说。要看一个人读书的方法。有的人上学期读过的书，下学期就忘得一干二净了。btw 为什么一直在考虑实用呢？毕竟从本科生阶段到研究生阶段，还是要经过考试，大考小考，很多道坎。什么情怀、什么无用之用，教授们讲得很充分了，这里就不说了。还有就是，中文系本科学生中，学术氛围会弱一些。意志不够坚固的人，很容易就会被学术以外的事情吸引。看到同班同学在社团里如鱼得水，创业比赛、名企实习，春风得意，再喜欢学术的人也会有所动摇。中文系的老师很好，会有很好的指导，但具体执行不执行，全看个人。每天窝在宿舍打游戏完全不去上课的、考试作弊的、课程作业靠上网抄袭的，我见得太多了。博雅学院的学术氛围更好一点，因为大家选择从别的院系转进博雅，都是早早有了自己志向的，冲着做学术去的，多数同学家里应该也是不愁吃穿的（一个猜想，不一定对）。博雅学院成绩最好的本科生，读研的出路似乎比中文系成绩最好的本科生的要广阔。这是我对我这一届的观察，样本有点小，可能不足为信。对博雅学院了解不深，如果有说错的地方还请同学们指出。
就个人理解的博雅教育理念和对现在中国的大学的了解，中国的大学里不存在博雅教育。如果目的是拿文凭，那请随意