化学基础一般般的该怎么学习化学在两百多天内怎么安排基础不好要先干什么
推荐教辅：五三 重难点 竞赛类（进阶）推荐工具：B5笔记本 红/蓝/黑笔化学基础差的前提下，推荐通读课本。在了解课本知识点和老师所要求记下的笔记（漏就问班级好的同学借）前提下，使用五三和重难点。五三保证了一定的题库量和知识点综合（练习）重难点保了各个重点知识和易错点（阅读）在下定决心后，若成绩处于班级中下游，推荐1-2天一专题（进度只许快不许慢）。每日完成记得再看一遍，最后完成五三时，等于跑完一轮复习，历时一个月多点（中上游一个月之内可以完成的）。之后就是研读重难点，一页页看过去，由于有一定量的做题量，重难点上的题目过一眼，看得出答案的可以选择做一下练速度，看不出答案的，精算一下，当作突破练习。完成大概也是一个月。此时70天左右，正常具备两轮复习的效果，日常月考不会有难点。重点：在执行上述任务时，拿出笔记本，按照五三的考纲，写笔记，不管课本有没有，把重要的写下来，你对这一节的理解，对这个物质的理解，这个生产过程的理解......写完将近是100多天（10天通读课本，30天五三，30天重难点、同时开始梳理笔记，70天至140天的时间段搜罗历年高考卷，当年的各地市/县区的联考卷，用以联系。）完成上述，基本可以掌握化学这门课。还有！其实个人认为高中化学的知识体系并不松散（浙江考生），一本笔记，可以把知识结构框架搭起来。
我觉得你首先要写出你的年龄，年级，准备参加的考试，预期达到的水平。
要参加什么水平的考试，目标是什么成绩，基础到底多一般？什么都不说我想帮你也没地方下手啊
好吧从右往左依次看先通读后将所有习题刷完全部理解掌握基础的化学就可以了然后刷这些速度因人而异加油！！！