中山大学的全日制mba就业报告中的就业水平是什么档次的值得念吗
985末流又怎么样？西北农林科技？再末流也是985，交大安泰在国内够牛了吧？每年录取的考生中，985以上的只有1/3，如果放到申请人数中，985的比例更低。题主何必妄自菲薄？通篇读下来，觉得题主的负能量很重，这个我觉得是个挺严重的问题。我们在面试中其实能感觉和探究出对面考生的情绪和工作态度的，遇到这样负能量的我们会大幅度扣分。你觉得这个毕业报告不理想？毕业报告只是代表过去的结果，对你将来的就业只能做个参考。100%依仗历史数据来预测自己将来的就业，说真的，题主你这个想法不适合做决策和分析工作。另外，题主给的报告里面我没看到平均年薪，怎么能确定和你现在16-18万差不多呢？这种档次院校的全日制MBA，保守20W以上是绝对没有问题的，稍微努力点把握机会，30+也很正常。更何况，商学院还有一个“毕业后X年薪酬涨幅”，相信那个指标你看了之后再也不会认为“和我现在差不多”了。我倒是还有另一个担心，题主毕业半年没找到工作，一找就是16-18W的薪水，那么很可能是家里帮忙的，是吗？如果是这样的话，你的父母会同意你辞职读MBA吗？话有点重，但希望对你有帮助。关于MBA申请，择校，备考，欢迎参加我的Live最后的MBA申请窗口期，该如何准备？
正在积极备考中，也看了这个报告，进来探讨下。收益方面的问题题主应该是漏看了下面的一行小字嗯，就这行小字……这部分没包含的具体有多少就不好说了。还有……毕业时47％的毕业生能做到不含项目奖金分红股票期权啥的纯薪资每年≥20万…我天，是我自己行业太low了么……这已经很厉害了啊。而且楼上前辈说得对，MBA的收益不仅仅应该体现在金钱收益上。以上，加油，共勉。
Mba教育，不仅仅为了就业，修行也在个人。目前岭南MBA应该是华南最好的MBA项目，你看到的就业报告是雇佣合同的工资额，没有水分，比如你做营销月工资10K，但是实际可能是几倍。我个人真实经历，岭南MBA值得你至少今年来感受一下4-5000人竞选300人的过瘾环节，也许可以激起你一天开多几个网页的兴趣，哈哈
同在保险公司做内勤，刚考上中山大学岭南学院非全日制MBA。题主可以先想想考MBA的动机，无非是以下几个点。1. 学习的欲望。考研最单纯的动机就是想学习更多知识和技能。MBA不仅仅是在课堂上学习书本知识，而且还有更多的课外实践和出国交流。身边的同学来自各行各业，能考上肯定都有过人之处值得学习。2. 学历和学校的提升。越来越多大公司把招聘门槛提高到研究生学历，未来本科学历的竞争力只会越来越弱。题主本科已经是985，但是在985当中排名较后，考研应该是冲着顶尖985的学校去的。3. 未来发展空间。保险公司的员工职级是很扁平化的，晋升通道较窄，不少人一直干到30多岁还是普通内勤岗。工作内容也是比较流程化和标准化的，很少需要发挥主观能动性。金融业起薪是比较高，但未来的收入曲线也是比较平缓的。题主比较关注就业，不妨规划一下未来三到五年的发展路径，想去什么样的公司做到什么样的职位，对照相应的要求和条件去加强就好了。继续做财务，考mpacc更合适。想转行，可能考证的作用更大。没必要盯着学校的就业报告给未来设限，毕竟每个人的情况都不太一样。
您考上再说吧，岭南，管院报考人数，每个1000多。
mba啊。。我是个普通一本的mba。学校整体一般，但在省内行业中排名第二，校友资源很丰富。同时我也没有换行业甚至是换单位的想法。所以我纯粹就是去把学历提升到硕士研究生的。（因为家里一些奇怪的原因，让我不想报第一的那个，但我分数已经超过很多了。）说说我的几点收获吧。首先，学历证和学位证。这是晋升的必要条件，也是我读mba的第一因素。其次，接触不同行业、不同层次的人。确实迅速开拓了眼界，并能帮助你在这个地区里找到自己的定位和实际身价（这个非常重要，能减少让你做后悔事的机会）。最后，硕士论文的写作。这是对前几年工作的归纳总结，并是自己职业发展规划的重要思考和组成部分。最最后。。。工作以后其实蛮怀念读书的。。也算是还债了。对了，还拿了几次奖学金，颇有意思。
往往考虑问题这样问题的人，其实你都想早了，等你通过中山管院和岭南的提前面试再想不迟。1.还在怀疑值不值得就说明你读MBA对你其实没啥帮助，还在温水之中，啥时候职业上升的问题让你知道疼了你就不犹豫了。2.看看工作单位你就能知道毕业的收入水平？很多人在没读之前就已经收入远远高于你了。再一个只看收入本身就是短视的行为，读个MBA只是收入提高的必要条件，不是充分条件。3.如果依据实际情况，你的报考年限不足，到2018年不足3年的工作经验。MBA平均入学年纪在30左右，老师一定会在这方面产生质疑，认为你更多是通过学校进行获取，并没有付出的想法。