如何评价中山大学在新生指引中要求学生下载某app
如果题主说的app是楼下一个回答说的那种可以查成绩走申请流程什么的集所有功能为一体的app，我都想下一个了 2333
这款APP很实用啊如何评价？良心要求( •̀∀•́ )
能别随便带节奏么？查成绩查校车课表日程表缴费等一堆功能合为一体的app不是很方便么？
某APP？校园内部查课、查成绩、查网费、查水电费以及缴费、流程申请（举办活动、奖助学金之类的）等等之类的很多活动，都可以通过学校的某种APP去实现，很方便。不知道你这某APP是不是这种...
不好意思快毕业师姐问一下。。能不能分享一个二维码，急需但是实在找不到哪里下载  
我是中大的给个下载二维码，手机应用商店里没有谢谢
我要来说下我们**大学的要求！*大CC   校园集结号要求下载   另外还要求关注 *大学工  *大后勤  *大本科招生办  的各种公众号  不过那又怎么样呢？我爱我的*大！  
某APP？不知道是什么类型的APP了。如果是查课表查成绩查水电费，自然是无可厚非。
我是觉得，这个APP很方便的，你在学校里能用到的功能都有而且，新生报到也很方便，节约时间具体如何看APP首页就能了解↓题主提到的新生指引中的某APP，也就是这款“中山大学”APP了，反正我是很喜欢登录界面的