如何看待中山大学数据科学与计算机学院研究生被以禁止实习为目的强制要求校内每周打卡
三更(略有愤怒，争论我可以理解，强行扭曲事实就实在让人有些恼火了)，看了一些其他的评论，实在有一些想说的，不过我最想发出的声音仍是原文，所以会把原文置顶，其他更新逆序排版。-------------------------------  以下原文  -------------------------------------------------因为利益相关，观点多少会有失偏颇，如有不当，欢迎指出。站在学生的角度来说，不得不说这是一项很愚蠢的政策，不知道马啸院长为何极力推动这项政策。首先，以学院的角度来看，出台此项规定，无非是为了控制学生在校，增加科研学术产出，然而待在学校就一定能专心学术了么？恐怕未必。一、作为CS的学生，学院所能提供的硬件环境和技术支持在读的心里都很清楚，连设置在学校内的超算中心，都是有偿出售算力的，能买得起大量服务器的土豪实验室更是寥寥无几。想想，十几二十号学生宛如一群嗷嗷待哺的小鸟抢着一两台服务器用的画面，是不是很带感？二、学院里能给出极具专业性和前沿性指导的老师有多少？一批水师就不谈了，很多学术能力出众的导师不是会议缠身就是公司事物繁忙（当然我个人是很支持老师开会或开公司的，学术必然落地工程，有公司经验的导师更能follow工业界，带出的学生也更具工程素养），那么学校强迫那么多你无法提供专业指导的学生留在学校，为何？逼着大伙组团在实验室打火锅？三、再看看学院开的课，实在是水到不行，我问了周围的几个研究生，普遍的看法是，上一个学期学院安排的课，不如实验室4个小时的讨论班，恳请学院领导在拍脑袋定规定之前先提升下教学质量好么？其次，作为一名数计院的学生，说说我为什么选择实习。1、工程化能力，只有当真正接触到工程项目的时候你才会意识到，大数据处理能力，负载均衡，并发处理，实时响应、资源调度是多么的重要，回想以前在学校学的，是多么的学前班。学生在校的项目无非就这么多，其中很大部分还是学术研究性的，虽然说研究生、博士生应当专心学术，但是就业压力仍然是学生们面对的最无法逃避，也是最现实的问题，一个好的工程化处理问题的能力是必不可少的，而这种能力却是在学校无法学到的。2、软硬件资源，学院缺乏这种资源上面已经论述过了，而大公司最不缺的就是这些，硬件，大公司有钱，买！数据，大公司控制流量入口，用！指导，大公司大把博士硕士，教！（我不否认，很多实习生的工作偏打杂，但是我觉得这属于个人能力问题，是否能找到一个可以学到东西的实习也是一种能力，不是么？）3、行业视野，这些就跟每个人的阅历一样，你接触的少了，视野必然狭小，谁都知道学校是座象牙塔，无奈的是学校还不让你出去。另外再补充一些1、部分年级的学生已经完全没有课了，依然被告知不得外出实习2、关于毕业论文压力，学院学校自有毕业论文评审标准和规定，学生会自己衡量精力是否足够平衡实习和毕业，而学院却以此为由，强制学生在校，实在不能理解最后的最后，我真心希望学校学院越来越好，可就我读研之后的感觉，学校和学院越来越轻视学生的利益，无论是前段时间闹的沸沸扬扬的宿舍4改6还是被迫取消的JIE（中山大学 卡内基梅隆大学 联合工程学院）到现在的不准外出实习。我都感觉学生的利益和诉求成了领导们最后考虑的东西。莫名的有种感觉，现在的中大已经不是我本科时候那个开放兼容的中大了，但愿我的感觉全是臆想吧.......-------------------------------------------- 以下三更 -------------------------------------------一并回复那个说要举报提问和angryChicken1，答主在发原文和一更之前已经有同学问过教务老师，答复是“导师批准，报备学院，就能外出实习”是针对寒暑假实习。上课时间(各个年级，每年一月一日至次年一月一日，仅除寒暑假外)实习报备学院，学院90%不会批2，一更之后有同学发邮件问马院长，得到的答复是，上课期间还是可以实习的，只要报备学校就可以了，这段时间内为什么会有两种答复，到底是上传下达不通畅，还是确实态度有变化，以及为什么态度有变化，我不敢妄自揣测，但脑子是个好东西，你可以想一下3，已经询问过新生，新生大会是并未像某些答案里说的告知如何请假和上课期间也可实习，这两个版本的答案，孰真孰假还待考究，然而这么重要的事情，学院只在新生大会上说，也不发个正式通知，搞的满城风雨，大家四处打听揣测，这种ppt通知的做法真的好？4，关于动机不良，我实在不知道逐条分析，有理有据，与与各种引号吐槽，劝人把问题放到台面下自己解决，哪个更动机不良 5，如果你要问我这三个事件是不是一个性质，在不考虑学生利益和感受这方面，是！6，绝大多数这个词，应该还是比较好理解的，郑伟师老师，林倞老师都是好老师，我个人很尊敬他们，也觉得他们实验室很厉害。但是！绝大多数！学生在入学前！都没有被告知不得外出实习！我想我不用把每个老师的主页都贴上来了吧(手机打的，感叹号当粗体吧)7，我已经说的很清楚了，在原文及一更之前教务老师的答复都是不能实习，你还扭曲意思，何谓别有用心，大家一眼便知8，万海老师没有在新生大会上说明请假流程，方法，甚至都没有说清楚一些细节问题，你在你的评论你那样回复学生？在答案里还说要举报提问，您是在逗我么？说话负点责好么？-------------------------------------------- 以下二更 -------------------------------------------看了次高赞，真的很想说点什么。 @angryChicken 1、当初中大在招收研究生的时候并没有明文规定（院方及以上官方声明）不允许外出实习2、答主单身未婚，这辈子都没说过“我愿意”这样的话3、实在不知道如何把这种事放在台面下谈。同志们~卧倒~？？？以上抖个机灵，以下真正想说1、契约精神是建立在双方都明确了解契约内容的基础上的，我相信绝大部分的研究生再申研的时候都没有被问过“如果强制要求在校，你还干不干”这类问题，退一万步说，老师和学生的契约，校方作为手握重权的第三方，不管不顾，直接漠视学生权益，一刀切的干预，真的好么？2、“何必把这种东西拿上台面谈对错”，初见这句话的时候总觉得似曾相见，后来仔细回忆了下，记得有一集焦点访谈采访某位被曝光的县官的时候，县官一时语塞，对记者说：“这些事，我们不要放到台面上来讲了嘛...”，贵答主真是神还原。3、之前看这篇帖子如何看待中山大学在新生不知情的情况下将部分宿舍由四人间改为六人间？下面那个285赞的 回答时，也不是特别理解何为”精致的利己主义“，现在算是了解了，”why so serious“措施和决策制定的好与坏不可怕，可怕的是麻木的态度和日渐丧失的发声权力不知道答主是不是中大人，中大（曾）有两句一直为之自豪的话：独立之精神，自由之思想。与君共勉--------------------------------------------  以下一更  ---------------------------------------------莫名收获40个赞，看来我的知乎最高赞要是这篇匿名了......因为写了这篇答案，顺便搜了下中大最近这些事的知乎热评，一并送上如何看待中山大学在新生不知情的情况下将部分宿舍由四人间改为六人间？如何看待中山大学-卡内基梅隆大学联合工程学院即将停办的事？其中的硕士、博士研究生和教职人员处境如何？学生权益对于领导们真是如草芥一般顺便附上一篇评论比正文有趣的多的文章你是否了解中山大学发生的事情和校长罗俊其人？评价不等于抱怨。有趣的是，答主曾经在这篇水文下回复了一下，之后就收到一个顶着中大校徽的的人发来的一串私信链接，点开全是某快递小哥在校内会议上的慷慨陈词，不禁佩服公关脑路之清奇，操作之灵性...
之前有人问，为什么国家投了那么多钱而大学宿舍条件还是这么差，因为用来买考勤系统这种东西了
在朋友圈看到一个有意思的回答，来给各位开拓一下思考方式。为什么研究生面试的时候是“我可以”，“我愿意”，现在又变“辣鸡学校毁我青春”了？？？无非就是互相套路，何必把这种东西拿上台面谈对错：）当然每个人都有选择的自由，真那么爱实习那就继续搞呗，私下自己想办法自己搞，最坏的情况不过是没研究生毕业证。为什么一定要把“虽然不给学校老师干活，但老子交了学费啊，学校就该给我文凭以及自由”掰成是正确的事情。”官方正版中大研究生毕业证，上课随意，实验室随意，什么都随意，专硕4w学硕6w，即可畅享两年/三年'中大研究生'buff加成，一手交钱一手交货，现在预订更送与罗校长毕业合照机会一次，珠三角地区顺丰包邮。你，值得拥有”。还开什么学校，开淘宝卖毕业证算了。
匿名回答一个，在学校学不到什么东西，去公司实习就真的能提升很多吗？不可否认有些老师实际上是接项目给学生做，但是平心而论，不是中大的平台的话，自己真的有机会接到项目吗？还有评论说林老师在外做CTO的，拿自己跟教授比待遇不太合适吧.....大部分研究生还没有牛皮到可以独立负责大项目吧，我觉得如果中大的研究生这么有实力了，完全可以不在乎中大的文凭直接退学去工作了。我自己是觉得，对于大部分学生而言，与其吐槽抱怨，不如静下心来踏实学点东西。就算去公司了，公司一样有自己的规矩，如果把学校也看作公司的，考进中大跟通过面试进公司面试一样，进去之后觉得公司给的钱少，活脏，一方面吐槽本公司的种种不合理，另一方面又偷偷接别的公司的活，小心最后啥都没学到。有时候会想作为中大的学生会不会太看得起自己了，在公司里面，大部分员工是没有议价的能力的，当然也有很多员工误以为自己有，出了公司才发现。
这里无非就是一场博弈，学校开始出牌了，聪明的学生也在出牌，在这里吐槽的学生要么是打的一手烂牌要么是聪明的学生的牌路的一部分作为当初能够达到保研资格却选择出去工作，已经工作了两个月的我来说，我不后悔或许一两年后我可能会后悔，然后重回这场博弈，但人呐，总得为自己的选择而负责不是吗
不反对别的，题主这么问问题是要搞事的。我自己也吐槽可能要割手指啊，买指纹膜啊。但吐槽归吐槽，写的题目请严谨一点，不要乱用“禁止”、“强制”显得学院多么独断专行。题图第二张，为何只截中间一句话，整页ppt不放出来？明显希望挑起骂战。以我自己的角度，我个人解读一下这项制度，注意上面用的字眼："不鼓励"外出实习，并非禁止，题主自己读好字，你要是强行说“不鼓励”就是“禁止”我没话说。假期实习不管你，非假期实习需要找学院备案，并且办理请假手续。你真的要找工作，找不了了。你有那个魄力说自己既能找工作，又能完成毕业条件，向你们老师保证，你就去申请请假啊。这么一大条明路写给你，非要变成不能实习，然后批判一番。所以可以“请假”，没有“强制”打卡。别人作为你导师，作为你学校，知道行踪是对大家安全负责，我觉得不是坏事吧，也是相互的尊重。毕竟学校不是想来就来，想走就走。还是那句话，打个招呼做好沟通，没有事情是做不了的。个人认为，这项签到的任务，主要就是提供给各大老师用来管理学生的工具了。以前没有明文规定的话，老师不放你实习你偷偷摸摸出去大老远也没所谓。现在的话，你要跑太远，老师没法叫你回来，就可以用学院的规定把你唤回学校。其实如果师生一气的话，这项规定其实也是废纸一张。你只要跟你们自己老板好好商量沟通，自己定好计划，什么时候该干什么，什么时候回学校做好自己的研究。真要实习了，请个假就好了（广深实习的估计也管不住，去北京上海的同学可能麻烦一些）。我自己虽然觉得签到其实没啥，可能就自己实习成本变高了，周末要来回广深打卡，或者干脆请假。不过个人确实不喜欢签到这一做法，其实你真要学生好好在学校，就好好落实毕业要求和论文奖赏吧。搞这些唬人的政策，除了吓到一些乖学生好好呆在学校，坐在学校忧着找工作的事情，分分钟每天被学业就业压力搞得抑郁了。另外还有些人根本就不怕你这条政策，该实习实习，该做自己事情做自己事情，然后照样毕业工作两手抓。
你们都出去实习了，老师们接的私活，哦应该叫XXX智慧城市、XXX云政务、XXX自然基金项目谁来做？让连个VS2015都没见过的老师们做吗？
学院先把出去当CTO的林老师叫回来，别的我们后面再商量
马啸院长好厉害，钱德沛院长也好厉害，罗俊校长最厉害。你们还记得我们一直引以为傲的中大的思想 “独立之思想，自由之精神“ 吗？屁股决定脑袋，让我们失望的不是中大不让学生出去实习。而是一些不闻不问学生，拍脑袋的措施，一步步伤害学生的决定。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------当他们把JIE停办的时候，我保持沉默；我不是JIE的学生。当他们把新生都强行集中到南校的时候，我没有抗议；我不是新生。当他们下达“十不准”命令的时候，我保持沉默；我的课都上完了。当他们在深圳校区还没建好就开始招生的时候，我没有抗议；我快毕业了。当他们把六个人挤在四人间的时候，我保持沉默；我已经住在四人间。当他们把中大Din强行封号的时候，我保持沉默；因为跟我无关。当他们用打卡不让学生实习的时候，我保持沉默；因为我不用实习。现在，我只是害怕，当他们来抓我或者我的同学的时候，已经没人能替我们说话--
私以为，专硕应该是单独一套要求，学硕和博士应该是单独的另一套要求。专硕以干工程为主，如果学院确实无法提供最够量的工程，专硕们出去实习也未尝不合理。学硕和博士本应学术为主，学院限制他们出去实习可以理解。据了解，北方不少好点的高校cs都有这种倾向。
补几张图吧学校不让实习无非是想让学生和导师做出更多的学术成果。如果继续读博做学术还好说，如果不读博的话，我看了一些公司的招聘条件（机器学习，自然语言处理岗位）这些岗位对论文要求是有说明的，其他岗位很少看到对论文要求有说明。如果中大的研究生（特别是专硕）能发出达到这些公司要求级别的论文，那自然是很好的，但这对于一个研究生是有一定难度的，特别是只读两年的专硕。按进度来说，专硕在研一下就该找实习了，研二上秋招。如果一心投入导师所做的学术研究，一旦研究方向与公司招聘要求不太符合或者研究成果级别不够，那么对于学生的损失就非常大了。每周的打卡几乎把研一上基本上完课的学生限制在实验室，实习也出不了广州。个人觉得这是在变相地压榨劳动力。今年因为宿舍紧张，还把很多研究生插入到本科宿舍，实在不知道要说什么了。利益相关。
只是中山大学吗？？国内把学生当廉价劳动力帮老师做着凭关系或者靠嘴皮子拿到的国家项目或者自然基金，强行帮老师骗经费的事也不少了，都去实习了谁来做这些low逼项目？？
屁股决定脑袋，这事情没有对错。如果你是院长，上级要求整个学院今年要出多少Trans，多少SCI，科研经费要达到多少，中大CS教育部评估要挤进前X名，你当然得从各个方面去推动落实这个事情，手段包括但不限于加强考勤。如果你是想找份好工作的学生，哔了狗了，实习都去不成，天天在实验室浪费光阴，导师水平就那样，啥指导都没有。现在CS竞争这么激烈，不实习根本找不到好工作，MMP。如果你是想读博/在读博的学生，反正中大的毕业要求在那，达到要求已经够费劲了，还是先搬好砖，确定能毕业吧，不要求我也会去实验室的，无所谓.jpg。个人看法：学术研究是个非常严谨的思维训练过程，读了研究生至少得了解怎么去做研究，完成好学位论文（做个XX网站，改个算法参数的硕士学位论文真的好吗？），而不只是把硕士学位当做一个跳板，找一份好工作。因为如果你真的想找工作，本科学历互联网完全可行，更多的情况是大家本科都没学到啥东西，不得不读个研。如果你的导师很牛，每年CCF A,B类好几篇，那你很幸运。如果你的导师比较水，每年中文核心都够呛，那你也很幸运，因为你有大把的时间做自己想做的事情，985的硕士难道不会听Fellow等各种大牛教授讲座，在http://arXiv.org上看论文，Copy and Paste from IEEE Xplore？实在看不惯的可用脚投票，加盟隔壁华南皇家理工学院，美滋滋.jpg !中大三年学硕的毕业要求跟一些985的博士毕业要求差不多，大家可根据自身实力谨慎入坑！
研三，利益相关。我的观点，学校的出发点是好的，我们暂且不以小人之心度君子之腹，是希望学院的水平提高。但是，没有切实从学生的角度出发。学生希望什么？良好的综合素质，找到理想的工作。学院不从强化教学，强化师资力量着手，反而想方设法限制学生，这样只会引起我们的反感。如果在实验室能够学到精深实用的技术，我们还用得着往外跑嘛？
出去工作在公司任高管就不是中山大学的学生了？非得待在一个地方？突然想起来一个段子，依靠点名留住学生的老师和依靠孩子留住男人的小三一样可笑。
不明白为什么会有这种政策。大家都是成年人了，出去实习无非是因为认为在学校得到的东西不如在社会上得到的多，结果学院不考虑为什么吸引不了学生反而直接来硬的，大概完全没有考虑学生是否接受得了而是我认为你该这样做你就要这样做。至于学硕按博士生要求毕业就更可笑，学硕毕业标准是你自己制定的，我实习还能毕业说明我有能力，你看我出去不爽就要提高对我的要求，随便破坏学校制度搞一言堂，还总要学生遵守学校制度。       就算你要我们搞学术，但是应该也明白很多人本来就是为了就业读硕士，如果这么多人都涌向学术界，那我们还要不要吃饭了。如果你是想我们完成科研任务，索性以后就在学硕毕业要求上着手，那样我们入学时候就能掂量好，没完成要求我们也不会出去实习，现在就一定要我们待在学校算什么，学生的自身需求难道真的不重要吗？
你校越来越厉害了。和cmu的事不了了之，又搞出这事。这分明是和cs过不去。
浙大标准回复：屁大点事发知乎。你们中大还是要学习一个。
廉价劳动力，社会想要，学校更想要 
泻药…万年吃瓜群众勉答一发。利益相关，匿名保平安。先说观点，限制实习可以，但不应该从学院这个高度下手，而且在实验室这一层实施。个人来说，理解学院的限制实习的初衷，毕竟我们还是学校，重科研无可厚非。但从学院统一规定，就有剥夺个人选择权的意思。毕竟每个人的规划不一样，不少同学读研都是带着逃避就业压力或者为了获得更好的工资的意思，而不是为了在科研路走下去。那为什么在实验室可以呢？我们的制度是这样的，研一新生在入学时是可以自由选择导师和实验室。若限制实习这一措施由实验室提出，那么有新生在选择导师时可以将这一因素考虑在内。喜欢科研的可以找喜欢做研究发paper的老板，有意工业界的可以选择允许实习的或者自己开公司的老板。这样操作是不是比原来直接学院命令更人性化更妥善。最后说句题外话，为什么最近中大戾气这么多，负面问题经常出现在知乎timeline？个人觉得是管理者在决策的时候没有被管理者的参与，被管理者只能默默接受。中大素以自由著称，强加的命令我们不服，但若在决策时我们能发挥作用，再坑的结果我们也会照样吞下去，谁叫我们当时脑袋进水呢（大误(ฅ&gt;ω&lt;*ฅ)）。经过这一轮，我觉得双鸭山的管理者在操作上还需要多一点艺术，多一点考虑民意吧。以上~
原来是遇到好导师就在实验室做课题发论文，中大不乏这种好老师，跟着他也可以学到很多。而遇到“放羊”的导师就可以选择外出企业实习，也是对学生自身有好处的。这个新政策是限制了学生这种选择的自由。当你不幸发现你被“放羊”的时候，已经晚了。导师又拒绝你外出实习，而是留在学校给他打杂。那就摸鱼摸到毕业，再看就业情况如何吧。
说平台的，真能洗地。中大的平台和其他985并没有什么区别，而且工业届能学到的东西确实比那些水货导师强。指望着一个硕士文凭就能拿到好offer，清北都不敢这么说吧。
虽然这么说政治不正确，但是本科的学制不是三年，研究生的学制也不是两年，你们可以想着把老板当跳板，也不能怪老板把你当民工，大家都互相理解。
这就哦莫西洛伊了。向全校推广吧！反正我今天实习结束了。
不给实习不是很正常吗？上面已经说了假期可以出去实习，研究生老师发你工资，学校给你奖学金，不让上课时间出去实习很正常啊，并没有觉得有什么毛病，可能最近吐槽中山大学都成政治正确了，你校学生变矫情了？
其实站在客观的角度看，这个学院的做法是有原因的。如果学院说学生可以未经同意随意出去实习，没有任何规定和约束的学校，你还觉得这是个正常的学校吗？规定实习的时间，让学生遵守规定，其实是方便让学院和导师对团队和每个学生的工作有个长期的规划。如果没有事先商量好，就打乱团队的计划，作为团队的一员当然是不太好。抛开规定不说，当你加入了一个团队，就要对团队的任务负责任，这是一件基本的事情。据我所知，还是有很多企业的实习时间可以满足这个要求的，实习和实验室的工作也不是到了完全不能兼顾的地步。学会在遵守规定的情况下，合理解决矛盾本来就是人出去社会之后不断会遇到的问题。
怎么看待有用吗？谁叫你不肉身翻墙，不考去清北复交，要到中大读研呢？食得咸鱼抵得渴，去中大读研之前就应该清楚中大的水平要么就 quit掉出国，要么在实验室里好好混，出paper。面对现实，没其他选择。
我不是中大的。我这边有些同学是每日打卡。我细看一下，中大每周打卡，还好吧。
讲真，在我心里中大是一所有前瞻性的，为师生着想的国内一流大学。但现在看题目就觉得中大变成一个催母鸡（学生）拼命生蛋（科研成果）的笼子（实验室）。另外，我看其他回答说中大老师接私活，让学生做而不给学生出去实习。这跟外面的公司有何区别呢？学校应该均衡提供资源给老师，让每个学生享受资源做研究。毕竟cs是需要大量计算机资源。学生应该知道自己是以学习为中心（特别是学硕呵博士），你研究生不发一篇论文跟咸鱼有何区别。老师也应该明白管好学生不等于关好学生，有些人需要更多的自由去发挥（毕竟服务器可以远程做training），而有些学生就是要老师严格管教，所以都应该因材施教。鄙人学校来的中大老师，十分严苛，水平高资源足，我相信严师出高徒的。利益相关：华工cs研究狗
看了一下那个机器的图，在某宝搜指纹膜，只能帮你到这了。
我们也这样多给点学生绩效和技术锻炼机会就可以啦
仅在假期期间实习其实是很正常的事情。有些学校特别是工科学校连假期都不能实习，实验室打卡，迟到会扣工资。
  真矫情阿，你有你的利益，现在这个社会，学校不是非得把你的利益放在第一位。  就我所知，过早实习的，毕业都是要老师帮忙擦屁股，学院降低毕业要求，降低答辩难度才能毕业。  恕我直言，一心想着实习，套路学校，混个学历。那学校为啥不能套路你  利益相关：沿海985 cs在读
头皮发麻。。。考勤机为啥不在行政楼设置一个。。。心疼我们老板把实验室设置在行政楼。。。难道我以后考勤还得先去院楼打完，然后再回行政楼搞事？？？感觉这两个地方距离还是有的诶。。。再次，我们实验室早就有指纹打卡机制了，可以拿这个冲抵去院楼打卡的机制吗？最后，马老师希望研究生好好搞研究没错，老师本人也是中大CS醉心研究的代表(单人撸信息论，编码方面的顶级sci期刊也是牛的不行。)，我很崇拜的 。不过对于这个实习问题(应该是上面统一的决策，不是马老师钦定的吧？)，还真是不好过多评价。在此心疼一波专硕，以及未来可能要行政楼院楼来回跑就为了个考勤的自己。。。最后的最后，祝马院把懵逼过程越教越好 
原来中山大学的研究生是看上课不是看论文的。。这是全国独一份吧？