本科历史学研究生想跨考考古学的相关问题
谢谢邀请。1 只要你考得足够高，问题不大。比如今年有个刚入学的男孩子本科是广工一个八竿子打不着专业，但是这哥们初试第二总评第七自行体会。2 招生简章上一般会有一个人数的。没有就打个电话问一问也不是坏事。今年我没看，去年同学考研升本校的时候是明确提前知道录取人数的。一般如果推免的不够学校预计人数，这一部分推免名额是会挪给考试的。3 个人认为在初试结果出来之前联系都比较不靠谱，仅个人观点不代表真实情况，以及据我所知17年入学的学硕没有在初试之前就联系导师的人。4 这个经验不怎么能构成优势，因为每年报考的科班出身的本科生数量可能是跨考的N倍。综上所述，题主如果想要考进来，好好复习争取初试前三才是硬道理，复试还不能掉链子。以及，我们专业今年做了个事情，就是面试放进来的人，最后不行的哪怕没有录满哪怕是本校学生都不要，剩下的名额给了同院隔壁专业。希望对题主有帮助。
谢谢题主邀请，毕竟是跨专业，难度肯定大，毕竟本科考古出身的人比你多学四年，人家有一定基础在。还有初试成绩都没有公布之前最好先不要联系导师之类的，除非你有把握初试成绩特别棒。如果成绩没有把握，最好提前考虑调剂的学校，这样初试成绩出来以后，如果要调剂，起码心里有准备。至于考古勘探公司的工作经验，这个可能要看复试的时候考官的个人喜好了，有可能有感兴趣的导师选中你也说不定。（说个题外话，我好想知道在考古勘探公司工作感觉怎么样，因为我也在考虑毕业以后要不要去考古勘探公司工作）
非985,非本专业，非应届，没有发掘经验，还是考学硕，很难，很难。考古学还挺讲究出身的，中山大学的复试占总分50%，就是想挑一些出身好的。当然如果你的综合素质真的很高，能考400分以上，可以尝试，如果没有，还是慎重考虑吧！