如何评价中山大学曹效阳老师
大家好，我就是曹老师本人，现在由于被学生投诉，现在身无分文，只能匿名到知乎来寻求各位同学的帮助。请你们给我的的支付宝转500块并附上一张自拍，等我洗白了，一定给你满分，并且认你做表面兄弟，一起共享路由器，石锤匿名者。
其实曹老师我觉得还是很不错的。要我来评价，他，就是典型的互联网人才。开学第一节课，他用他全新的评价系统震惊到了我，我从来没有见过哪个老师对学生的激励如此全面，给我们提供了多么广阔的发展空间。不仅如此，他还用所谓90后流行的生活记录方式——自拍来代替点名。在这个互联网时代，与时俱进才是真理，当时我真的很敬仰他。第一次实验课，我对一些操作有些许疑惑，于是想请教一下老师。或许他很忙，但是他仍忙中抽闲告诉我，我可以去百度找找答案。我看他如此委婉的回答我，我当时下定决心，我一定要通过百度找到答案。果然没错，经过我长时间的百度，我的疑惑解决了。解决的同时我也认识到互联网的重要性，他是在用实际行动告诉我，互联网不可或缺的地位。第一次小组作业，组员互帮互助，知识的共享凝聚了强大的力量...没错，互联网的关键词就是共享，互联网公司的核心就是团队。在一个学期的学习中，我对他的评价体系了熟于心，与之相比课业知识已经不重要了。如今我更能理解互联网时代的本质，互联网以换皮为本，互联网要娱乐至死，话要说的好听大家才开心，一个人的做作，那叫表演，不叫互联。PS:我写这么多，代表我花了时间，代表我的态度。
真的可以说是十分不可名状了…………这个学期选了他的计算机网络，这个选择让我后悔了整个学期   他声称本课程有三条主线，以实验推动课程的学习，当初听起来感觉挺靠谱，还觉得这个老师很有想法。可是实际情况是，三条主线是完全割裂的，进度也完全不同，教材、实验、上课讲的内容并不是密切关联的。这导致的结果是获取到的知识是破碎的，不成体系的。对于每次实验，老师只是发布实验指南(实验要求)，提交了实验报告之后也没有反馈，很多人都反映自己的实验其实是失败了的，但是老师在课堂上也没有做有效的指导和说明；有时实验做成功了但是自己实际上对于其中的原理也只是一知半解。所以一个学期下来做了好几次实验，交了好几次实验报告，但是感觉自己并没有真正掌握到其中的知识(而且也不知道自己所学习到的知识或方法是不是正确的)。最最最要命的是期末考试的范围居然还是实验的内容   虽然说自学是大学生必须掌握的一项能力，可是我觉得在自学的过程中还是不能缺乏老师有效的指引的吧，而我认为曹效阳老师在这方面做的不是很够(仅针对于计算机网络这门课程)。 以上观点仅代表个人想法
第一节课，曹老师给我们谈理想、谈人生；我们的课是早上8点开始，老师总是提前到教室。……觉得这个老师还是很高大很有责任心的……直到本学期最后一节课被曹老师放了鸽子：全班来到教室，只有老师没来？8点半才回复科代表说今天不上课……上面的十不准写着“不准无故旷课”哦老师。。被放一次鸽子倒也没什么，这只是曹效阳老师仅剩的最后一点负责、高大的形象崩塌的导火线而已（滑稽）
个人觉得他没有什么教学能力（不否认他的科研和学术能力），不知道怎么把知识有效地教给学生。上课没有重点，他也不知道学生哪儿会哪儿不会，简单的问题讲半天，难的东西一笔带过。并且每次写他的作业都很痛苦。并不只是难，并且是你把握不了他到底要你干什么。话说他出的题目真的是谜，感觉他自成语系，然后还要我们去猜他的意思。还有就是他喜欢没讲的东西先让学生做，做完交上去之后再讲。（这样做的意义何在？）怎么说呢，他人还是可以的，我主要吐槽的是他的教学能力和语言表达能力。如果想要过的轻松的师弟师妹们能不选就不选吧，但他给分还是可以的。
为啥都是负面评论…我觉得这个老师还挺好的啊，至少人很和蔼解答问题也挺耐心的，而且我觉得比起那些水的不行的老师，这种作业多的老师至少还能给点实践…虽然做的时候比较懵，但其实做完了还是有了一定收获的…但是也不是说他有多好，只是没其他答案说的这么差，至少给分高吧。
老师想要安安稳稳的混过一学期，学生想安安稳稳轻轻松松得个高分，各取所需，一拍即合，只是可惜了他的有几门课还蛮重要，都得好好自学，建议考虑以后教只用背的那种课。
以下是本学期的挂科名单：
我一直不明白的是，为什么没有一个上届的师兄师姐告诫我？最后悔的就是选了他的课。上课真的是完全听不懂，晕晕乎乎不知道他讲课的思路是什么。最无语的事有次课他讲第五次实验，那时信管都做完了，图档还在第三次和第四次苦苦挣扎，一脸懵逼地听他讲。后来第五次实验，按照他的实验指南根本找不到某个要删除的分好。最最最想吐槽的是，信管那帮理科生上了比图档多两倍的课，三个专业期末试卷一样！有几个答案说他认真负责？他认真负责？实验报告三个专业几千份全部堆到期末考试之后看，而且是助教看不是他看。作业占成绩和考试很大比例，然而布置的所有作业都没有讲过也是醉了，我自己上网上找答案吗？又说引用文献来源要严谨 我当然知道啊，我找得到吗？期末考试三个专业一套卷什么意思啊，就因为图档是选修就不管不顾了？
其实讲真 曹老师人还是很好的啊 平时回答问题很耐心 上课也去得很早 或许可能在讲课的时候讲得不太清晰 但是我自己感觉这个学期的计网学到了很多东西 上课讲得东西在实验中也用到了
究极任务：抓出知乎匿名者
计算机网络这门课程本来就很难，很多技术或知识点很抽象，前后知识点衔接紧密。如果同学没有预习和复习，是很难理解其中的奥秘。
就因为最后一次没去就对他没感觉了？你感觉系统真弱啊.人家老师整个学期认真负责，每次都来的比大家都早，在群里也认真回答同学们问题，很负责的啊~  最后一节课来不来无所谓啊  就答疑嘛.你有问题没问到的话，发邮件联系呗~别因为最后一次就否定了嘛
好惊讶啊！无论懂没懂，感觉大家都很仔细的听课和努力的吸收知识了！可是为什么我却每次都是上课睁不开双眼！没人吐槽学校把这种课放在早八的行为吗！