忍受不了该不该复读
报考之前，为啥不去北师大学校转一转？至少网上加几个学长学姐了解一下学校情况吧！反正我之前有个高中同学，后来去了北师大，她说她们住宿条件非常差。后来她研究生考去北大了。不过就我个人感觉，我觉得住宿条件什么的都无所谓的。我小时候家庭条件不好，住在农田里面，苍蝇蚊子一堆，不也活那么大。上大学，只要能够学到自己想学的知识，就够了。你在北师大，我觉得应该还是有很多很好的老师让你去旁听的。反正本科学的东西也很简单的，想挂科也很难吧。你如果真的有什么志向，那就把学业应付掉，然后所有的业余时间去搞自己感兴趣的东西。你说对吧？
尽量发现他的美好
你的问题不是复不复读，而是你复读后明年还能不能再考到这样985的大学，你的风险在这里。当年填报志愿我是非省外不报，我就是想去省外，毕业后，我才庆幸，还好没去 ，因为如果你毕业后回家，至少校招你几乎没戏了，但是985这种牛逼的学校是不是这样我就不懂了 。 广东有深圳和广州，如果你是在中山大学，你是有得天独厚的优势的，因为，本省985和外省985同等条件下果断选择本省，而且我觉得你并不会留在北京发展。我的建议是，环境已经让你不开心了，如果专业又有bug，那你还留着等着过年？转专业也是要留级一年的吧好像，那干脆复读好了，但是你要做好明年可能只有211的准备。复读可以，但是你必须取得家里人的支持，因为你这一年压力会很大，毕竟再考个985真难啊 。中山大学我复读了都考不进去，考试这东西真和天赋有关。最后去了个离家30公里的非211大学 。但是，哈哈哈，还好我留在本省。然后，莫名喜欢深圳，不知为何。有些其实不是说环境差怎么样的问题，而是生活习惯的确有些不一样，如果不适应，真挺麻烦的。最后，谢邀。祝好。
一个字：忍。
一般来讲我都是劝人复读的。因为我自己复读，而且提高巨大。但看了你的条件，第一，你复读后能不能有一个大的提升？第二，你在报考的时候就很犹豫，出于对北京的向往报了现在的学校。这个理由真是…第三，你对于现在学校的不满一个是住宿，一个是专业。所以你瞧，在高考报名前，你并没有很好的对于要报的学校进行了解。如果说住宿方面不好了解，那专业上呢？这个很容易查到的，但你并没有查。看来你并不是一个很果断的人，也并不是一个有远见的人。请问你对以后的规划是什么？考研？工作？公务员？你认为专业不好的依据又是什么？为什么你在报考前没有很好的调查呢？我自己复读的时候就是破釜沉舟。我说，如果考不好，我去自杀。当时我的姑姑们到我复读的学校里来，劝我去上大专。我完全不理。你能不能？说句难听话，看到你对自己状况的描述，我不太看好。
虽千万人，而吾独往矣。共勉。
谢邀。大学学习知识只是一方面，最重要的是要学习如何做人，学习忍辱，学习受苦受罪，这点最重要。等步入社会，事事苦，事事难。
16届，河南考生，当时580分去的杭州。现在在一个107人的复读班，趁着体育课回答问题“时至今日，我仍不觉得我会输”
放着广横走不上，非要来北师大，现在后悔了吧。以后没在北京发展的打算就别来北京上学了，赶紧复读吧。