中山大学的岭南学院自主招生应该怎样准备
不好意思，我不是中山的虽然当年有着高中提供的校招的自主招生名额我没去嫌麻烦，然后还是上了那个985学校。不过说真的，还是要做题，如果差0.3分没到线就真的尴尬了。我的高中同学就是个例子，他和我大学同学高考一个分，因为自主招生就差0.3分，特别伤情绪，然后他最后211都没上
关于自招通过的门槛，一般认可的是五大学科竞赛的两个省级二等奖或者一个一等奖。另外，比如创新作文大赛、新概念作文大赛全国二等奖，可以申请，但是可能会被调剂到文学类、社科类。经管大类面试包括岭南学院、管理学院、旅游学院、国际金融学院。通过自招能够进入岭南学院经济学类的人非常少（大多数都是高考），高考分数稍高一般会录取到岭南学院管理科学与工程。关于“降一本线”，经管类基本不会给予，最多也就1-2个人，很多年份都没有。大多数降一本线的专业是信息类和医学类。经管类的话，即便面试95分也可以说是impossible。关于准备，中大的自招面试门槛很低，只要思维灵活、说话流畅就可以，不需要特意准备什么东西。形式有点类似辩论，先自我介绍，然后抽题，根据题目发表一分钟的观点，然后是随机答辩，最后是30秒总结。题目和专业大类相关，但是题目很宽泛，没有什么特别好准备的。大概就是这些！
  泻药。。。题主我是普通生，通过全国高考的，不了解自主招生。真是不好意思。   而其实一般有能力自主招生通过的，高考也能通过，所以心态放好，权衡利弊才是王道。。  我参加过竞赛，却没能拿到全国的奖项，于我而言，高考才是适合我的道路，高考的题目很仁慈。
谢邀谢邀 诚惶诚恐 其实具体的要求就看学校的招生简章 实际上证书之类的现在去努力也没啥用了因为获不获奖另说 等到证书出来初审的时间也已经过了 等到来年3月份可以看招生简章 然后根据简章来看自己有没有那个资本进 还有就是自荐书一定要好好写 不要夸大 也不要随意 面试的话 就是自信 当然 胸中还是要有墨水的最后现在这个时间段并不是考虑自招的时间段一定要好好复习哦
关于什么奖项可以增加录取查查往年的自招简章，都有相关要求并且自招过了成绩不够就很尴尬经管类的我 很喜欢这方面
如果选了这条路要胆大心细！！！其他的，正常读书，开阔视野就好。自主招生这些，听天命，尽人事吧
其实你不要把自主招生看的太重，你去了之后就好发现几百个人抢那么几个名额。而且那些人还不比你差，面试淡定点就好英语口语好也能加分。其实最重要的是奖项的含金量（除非你面试口才比较好）。还有一点不要口若悬河。