中山岭南武大经管保研选择
妹子还真是直接哈哈哈。首先分析下读研地域对找工作的影响。一般来说，投递简历的最核心渠道有这么2个：网申、企业宣讲会现场投递。而前往一家学校开宣讲的企业，除了一部分是在全国都开展业务的大型企业，大部分还是以学校所在周边地域为主。同样还需要考虑的是，网申之后的笔试以及初面流程，如果企业安排在企业所在地进行，那么来回奔波的成本和对面试发挥的影响都会比较大。此外，对于类似四大行这种在全国都有分支的机构，在不同地区的学校安排宣讲的分支也各有侧重和区别。所以一句话来说，一般希望在哪个区域找工作，就在哪里读研，是一个方便之后求职的选择。当然，楼主也可以直接在找工作期间返回家中求职。除了在校和在家中，集中在第三地求职面试的话，会带来不少额外的成本，比如寻找住处的成本。对于学院实力和行业认可度，不敢妄言，但是大面上看，武大和中山处于比较接近的档次，其他更具体的比较个人以为意义不大。至于美食和帅哥。武汉的美食是热干面、鸭脖、豆皮，男生们率真也不乏机灵广州则有着“食在广州”的说法，粤菜的经典菜就是烧鹅、烧腊 、烧肉、白切鸡、葱油鸡、豉油鸡等等，广东的男生感觉就是声音更温柔，性格更温和一些哈哈哇说的都要流口水了囧。大概就是这样了。