放弃西北工业大学去中山大学读法可行吗
强答一个吧首先肯定是不建议复读的，有听老师说过，复读大概三分之一退步，三分之一踏步，三分之一进步（没有数据来源，可能不准确），要想提升太多是冒着很大风险的。其次你打算读研深造的话，选一个985的平台没有错，现在许多名牌大学的法学院夏令营都认可原先的五院四系和985大学法律专业。举例如下:上交凯原法学院夏令营要求：1.法学硕士、法科特班即全日制法律硕士(法学)申请者为985高校或者传统优势政法院校(拥有国家重点学科)的法学专业本科三年级(2018年毕业)优秀学生。
　2.全日制法律硕士(非法学)申请者须为985高校，本科为非法学本科三年级(2018年毕业)优秀学生。
　　3.学习成绩优异，本科前三年(或前五学期)总评成绩排名在专业前15%(“C9”学校前20%);或在其他方面有优异表现者(如已在重要学术期刊上发表论文等)。对于中山大学法律研究生，只要你能拿到推免资格，过去是相当容易的。西工大三航的氛围的确是不适合文科专业发展的，但是，并不意味着不适合学文科专业的学生发展。你举的知名度问题，我相信你把东南拿到陕西来很多人也觉得没有知名度，中山可能也不太多人知道（特别是长辈眼里，他们心里就是清北和其他学校。在西工大读文科专业，我强烈建议要做好职业规划，什么时候考司考，什么时候找实习，是商法还是国际法，要不要以后考JD？因为除了一纸985文凭外，西工大比综合性大学，政法类大学无论在业界声誉还是专业素养的培养都会略有欠缺。另外不是打击你，就我三年在工大的情况来看，99%的人都说自己高考没考好来的西工大，还有好多嘴炮要是再给他一年能XXX咋样的，结果三年浑浑噩噩度过，考研还是工作都没打算好。真正厉害的人，应该在三实一新的校风里踏踏实实做自己的事，用三年的时间干成复读一年再加三年能做到的事儿。祝好！
。
说实话，我们宿舍全说自己是考差了来的，A说本来能上中大的，分今年突然变高了，B说本来可以去华科的，自己考差了，C说自己去哈工大选不了好专业，来了西工大，有意思吗？说实话按西工大在军工系统以外的影响力来看，几乎没几个人是在高考前以西工大为目标的，都是填志愿时翻书看见顺便一百度知道是个985，填上了，按你的这种情况就要复读，人估计能走一大半，然而，四年时间一过，人和人的区别可谓是天壤之别，优秀的人offer拿到手软，失败的连毕业证学位证都拿不到，优秀的人在哪都不会被埋没除非你自己放弃自己，诚然，西工大工科氛围浓厚，又红又专，你待得没存在感，那还是退学复读吧
人生不能回头，时光已逝，用一年的时间来复读实在太可惜。如果非要实现985/211的理想，建议通过考研实现。这比复读要好。因为，你想过没有，万一复读考得更差，该怎么办？！及时止损的方法有很多，复读或许是下策。对于法学学生来说，司法考试才是检验标准，并不是学校出身。而司法考试是不问出身的。
谢邀。
我本科不好，还不如西北工业大学，是底层211，现在在一个底层985读民商法硕士，我是法学的学生，就从法学的角度说一下。
先说结论，不建议复读。
先说以下复读的好处：1，能够满足你再来一次的想法。随着时间的流逝，复读的成本会越来越高，现在复读还能稍微低一点成本。 2，获得一个去更好学校读书的机会（只是机会）。
3，再体验一下高中生活。 剩下我觉得都是成本。 1，浪费1年的时间，去学习对你来说早就滚瓜烂熟的知识。以后见到你的同学都要比你大一届。 2，不一定能够去中山大学学习。这次发挥失常了，不代表下次发挥不会失常。由于复读生心理压力更大，反而更可能发挥失常。到时候可能更糟。 3，多承受一次高三的痛苦。 分割线—————————————— 下面从法学学习角度来论证一下没必要复读。 1，对于本科学习来讲，学校的层次会影响学生的水平，但是不会决定学生的水平。老师来讲，国内大部分学校本科阶段来说，老师的水平对学生水平的影响微乎其微。风气来讲，学校会对学生有不少的影响。因此，学校有时候的确对学生有不少的影响，但是问题又回来了，它并不能决定学生的水平。举个例子，本人去法大听过课，北大也去学习过，感觉北大的确与众不同，学术风气浓厚太多了，远超其他高校；相反，法大相比则差一些。虽然有名的老师多，但是对于学生来讲影响不大。因此，如果你要是确定自己能考清北，我觉得复读还有那么一点价值，毕竟风气太好；其他的话，其实影响一般。 2，别老听人忽悠，这学校这个专业好，那个专业差的，blabla。这样的言论有两个严重的问题：1，一般说这个话的人其实不懂怎么评价一个专业的好坏。他们批评或者夸奖，就是看看哪个学校有没有大师，这个评价标准真是搞笑的要死，无脑至极。大师一来，就成一流专业了？大师一走，就墙倒众人推了？至于科研成果统计、生源统计、经费统计全部忽略不计？2，一个学校的专业好不好对学生的影响主要是受到的科研训练如何。法学本科生什么时候步入科研队伍了？法学本科生一半过不了司法考试，一半连教材的概念都记不清楚，一半用法条就像做数学题，以为能套公示，这个水平，和科研有毛关系？相反，如果仅仅是打基础，那有没有大师又有什么关系？没有就不能打基础了？而且，个人经验，很多大师反而不好好讲课，很多青年教师反而敬业得很。 3，结合你个人的发展前途来说。如果你当律师，早早正式实习比什么都强。律师不要过多的学术基础，要的是经验，人脉，技巧，这都是需要时间来积累的。浪费一年时间有什么用？还不如早点毕业实习好好提升自己。
如果你要做科研，那么，同学，法学学科内部科研的确是看本科出身的。但是，出身很重要，科研成果更重要！没有科研成果全他妈胡扯！科研成果怎么来？在你打好基础的情况下，读书、写作、调研，一步一步做出来的。这时候，对你来讲更重要的是现在赶紧打好基础，以后再跟个好导师学习方法。大部分人硕士了都屁都不会，还处在背诵法条的阶段，怎么做科研？有那一年的时间，好好把法学的基本概念、基本理论、基本制度熟悉熟悉，不比别的强！ 对于现实的不如意，谁都有，我也曾经不甘，但希望你能放下这些不甘，抓紧努力，提升自己！共勉，加油！
可以选择保研 读了一年再回去复读时间成本太高
先给楼主泼个冷水……陕西全省九百名的话报华政估计十有八九也进不了法学……来自华政狗的怨念orz题主没考好其实你比较丧我也可以理解，但是并不建议你复读，因为你如果是当企业法务的话西工大的平台我觉得在本科阶段已经够用了，研究生可以努力考一下中政，讲真高考发挥失常的人太多了，我班当年全班第一在我高中（甘肃省第二的高中吧）稳定在文科年级前五，按照正常妥妥的文科前百，结果最后高考跟我一样考了全省七百多（虽然我也考得很烂但我一般就是年级三四十名左右），最后也没有去复读靠之前的自招走了兰大的基地班……说实话复读的成功只是个案……个人认为如果不是想走学术路线拼一个比较好的科班出身的话根本没有必要复读，风险大且得不偿失以上
不值得。这种问题也只有大一新生会问。西工大，985已经足够了，加上强烈的学习氛围，可以保证你的安心学业。每个新生入学都会抱怨西工大这不好那不好，但是以一年的时间复读为代价，完全不值得。你可以选择计划出国，也可以将来考研，西工大不会给你任何选择拖后腿。
想复读就回去  不让自己后悔   认识一个人从北大因为专业不喜欢回去复读的  现在大四在人家喜欢的专业前途一片光明西工大没有法律贴近的系   说读研转系的也许也没想太多...有个学姐因为喜欢文学 纵然在西工大取得了计算机的很好的成就  读研毅然决然跨专业考文学类的  但是还是有很多困难  所以希望题主早日决定..不要有朝一日后悔
既然是妹子 那么瓜大需要你 加油吧。
我问一个问题啊，如果你复读明年又失误了其他地方怎么办？我一直觉得复读是一件很玄学的事情。只要差分是几十分的那种基本不会有什么提高的，白白浪费一年。不如在大学里好好做事情，大学其实主要还是靠自己。ps:西工大航空学院学生曾经也对学校专业极度不满意，如果有困惑可以找我
榭瑶哇，我很不理解，你既然是西安的妹子，又想学法学，干嘛去西北工业。这末高的分数，亏不亏啊你。我还是觉得你复读不太靠谱，你都上了一年了，学习成绩又这么好，再努努力拿个全专业第一，保研去哪里不行？如果觉得保研有限制，自己考研也是好的，选择的余地更多，前景更广阔。我还是希望你能拿出红军长征两万五千里的精神，为又红又专的西工大输送多一些的自由的香。甜气。息
      怕熟人匿名答一下，西工大毕业5年+的强答一发，人生没有后悔药，你既然来问就是不敢也不想退学重考。      我不是说西工大不行（好歹985哈），你觉得行不行是和你自己的定位有关。譬如你是乡镇出身，努力10年来到了瓜大，恭喜你，在努力几年你就可以改变你的命运了；你是小康之家来的，不甘心，家里又支持，可以搏一搏；你是中产之家来的，无所谓的，坚持到毕业了，家里的资源匹配985的牌子足够你超过很多人，比例应该超过50%；条件更好的，你不读了回家玩儿去也没啥问题，哈哈哈哈。      那我就说下我吧，小康之家南方小镇青年，没大志向，大一就发现和这专业八字不合，想回家考医学院毕业回家当医生，就咱985的高考水平考个不错的医学院把握还是很大的哈（顺带说一句：个人觉得医学院和师范学院高水平的就那么几所，中间层太少，大部分是低端层，这是导致现在某些社会问题的根源），有了想法就跟跟家里说了，爹妈不同意，我就把我的思路说了，我妈就一句话，混毕业了回来考公务员，待遇也还行，工作也比医生干净。就这样，我放弃了我的医生想法，老老实实混毕业，回家待业，考上了公务员，可喜可贺。        最后说下对西工大的个人感受：新校区地处偏远，脱离社会，让人生的缓冲期没有了缓冲；大部分房子灰色，一天到晚视觉压抑；姑娘又少，咱也不太会泡，也不爱降低标准，大学没恋成爱，这个主要怪自己，哈哈哈；拳头专业都是三航及其相关专业，都是要为国效力的，远离家乡的铁饭碗的吸引力怕是不大了吧。        最近看新闻说母校又新合并了医学院，哎，可惜啊，当初咋没有呢，要是有我就努力学习转专业了，哈哈哈哈哈哈。        说到转专业，我们一届有个同学转院去了航空，理由就是西工大头牌，但他没搞清楚一个问题，西工大的头牌是不错，但这玩意儿要的人不多啊，哈哈哈哈哈。也不知道这兄弟转行没有。
在中大读了六年了，来答一下我是复读上的中大，首战是某电力大学在我现在的角度看，耽误1，2年时间什么的也不是大事了(男生视角)，关键就是看你有没有胆，有没有信心能考好了。我有高中同学上交大二回去复读，我也有大学同学大三转专业到大一。喜欢就好。人生得意须尽欢，没必要委屈自己。既然这么想上中大，就来转一转，真的喜欢那别的大学都是将就。还年轻，别将就。
 如果考第一的才配的上学校的话，这个要求不得不说太严格了，我在某个学校，我努力踏实学习，成绩中上，也同样配得上这个学校啊。确实第一名很优秀，但那是人中龙凤，我们大多数都是普通人，易受环境影响的那种，在好点的一本书中等，在985/211也同样能做到中等，但往上走却做不到。不要过分贬低自己，不要给自己那么高的要求，认真做事在哪里配得上。随便扯了点，现在说重点。先说结论，不推荐题主复习。首先，根据题主的描述，清楚的记得自己在哪里失误了犯错了，没有特别严重的错误(作文走太偏，大题空白等)。根据我这个复习生和我们班里同学的经验看，复习无法解决你的问题。今年犯的错明年还会再犯，可能更加严重。其次，题主的落差在外人看来并不是很大(清北与普通高校的差距)，与中大三十分的差距，也就是与自己平时水平的差距。那么之前比自己弱的人为什么高考时就强了呢？明年是否还有这样的人呢？当时复习班平常模考成绩都能超过到预期目标，最后完全达到的却只有两三个。所有人认为最差华五的只去了某一般211院校。      复习需谨慎。西工大的学习氛围这么好，如果你能融入其中，无论什么专业都会有收获的，走了也挺可惜的。  其实如果你真的选择了复习，也不要有太大压力，复习没那么苦，外人看来可能很苦，但自己经历时并不会有太大的感觉，舍友同学偶尔玩玩笑笑开心的很。也可能因为自己是男生，每天刷刷理综数学，刷的越多越有激情，女生的情况也不是特别了解，应该是一半一半，班里活泼的姑娘也不少。  虽然说的完全没有条理，但却是很认真的在答，毕竟是在跟学妹讲啊，个人经验，仅供参考
曾在西工大三航之一呆了一段时间，因某些特殊原因，回去复读，然后考了一非清北的985某校，女票中大，所以两所学校都了解点。个人以为你所谓的幸福感，只是由于刚进学校还未完全适应大学的生活学习方式再加上对高考的失常发挥稍有遗憾，然后导致每天郁郁寡欢产生退学念头。其实高考发挥失常（超级超级失常除外）是一种很正常现象，不要总是耿耿于怀，即使你再来一年，很可能还是对第二年考的大学还是不满意，要学会将这种不满意转化为动力，中大没你想象的那么好（就全国而言知名度也不比工大强到哪去），工大也没你想想的那么差，如果你能自己学会规划，提高自控能力，工大这个平台已经够了，考研再去一个好点的大学，人生的路还长着呢，一年的代价太大（如果你真要复读，进步的可能性远远大于退步和踏步，只是进步多少的问题就看你造化了，但仍然建议不要复读）
谢不邀。自己大一也想过退学，身边人也都不支持，人太怂还是算了。现在大四，可以给你举个例子，真人真事。和我一级一个专业不是一个班的甘肃哥们，军训时相处不错，哥们大一浪了一年，成天打游戏，挂了快有三十个学分，大二浑浑噩噩最后还是被劝退了。去年回老家复读，今年省排名800+，好像被南开录取了。农村孩子，能吃苦，不容易，就是耽搁了三年。个人建议，如果不是特别受不了工大的气氛，最好还是安心待在工大，好好学习，争取保研到外校，毕竟咱们学校深造率差不多有一半保研率也挺高的。如果铁了心要复读，请早做打算，说服自己也说服身边的人，在12月高考报名之前回去复读，耽搁一年也不算太多。要是熬到大一下或者大二以后，还是算了吧。以上，仅供参考。
真的想去中山，也可以在大学好好学习考中山的研。不过高考确实是进入好大学比较简单的方法下定决心就去做吧。还年轻，别想什么人生苦短的事儿，复读一年，至少不留遗憾，因为你为此努力了
曾陕西某前三重点中学考到广州上大学广州没你想象的那么好，也没那么容易当初中大在我们学校也是没有知名度的主要看你以后想留在哪儿吧广东的高校在广州比较吃得开，出了省就没多大影响力了真的喜欢法律就考个名校研究生吧…去北京上海香港或者出国
不建议你复读。我家在陕西，本科在中山大学，现在在北京读研究生。首先，客观分析下你的实力，是否存在严重失误。跟预想差了二三十分是跟自己发挥最好水平相比，还是跟平均水平相比？我10年高考成绩出来后也很难受，但后来扪心自问，我也就比自己的平均水平差了不到20分而已，算不上严重失误，我就释然了。其次，复读的成本和风险要考虑清楚，上面有答主说的很详细了，不再赘述。第三，西北工业大学读法学是否会限制你未来的发展，我所谓的限制是指，即使你本科再努力，也很难弥补这种差距。根据我的判断，以及我对中大的了解，我认为不会。首先，法学是你自己想读的专业，在这一点上，你比很多学生幸运，将来保研考研不存在跨专业的问题。第二，虽然西工大工科为主，但是作为一所985大学，平台足够了，如果你有考上中大的实力，但只去了一所普通一本，那我会建议你复读。第三，据我所知，中山大学的法学并不算突出，中大文科整体不错，但法学相对是比较弱的，估计排不进前十，从专业差距上，两所大学并没有质的差别。最后，作为曾在广州求学的陕西人，我哥在西工大读的本科，我想说说中大跟西工大的区别。整体氛围上中大确实更加开放、包容、公平，比如中大不会对学生有很多限制，比如断网、限电、上晚自习之类（我读大学的时候还有不少学校有这种要求，不知道现在是不是还这样）；每个学生只要你积极主动，总会在学校里找到自己的位置。即使没有特长，不擅长运动，也有很多公益活动等等可以参加，丰富大学生活；还有我们学院奖助学金的评选相对来说很公平，因为我哥曾告诉我，他们班的国家助学金被班长和辅导员分了，班长请大家吃了一顿饭。但是，类似家庭并不贫困但还拿助学金的人在中大也存在。但是，作为中国的大学，我认为中大跟西工大在这些方面并没有质的差别。
其实西北政法也在西安。。。算了，当我没说
好好学习，不要多想
真的不建议复读，风险太大，认识的补习生一年下来没有一个比上一年发挥更好，而且都很刻苦认真。考完一度心灰意冷想复读，觉得自己低级错误太多，朋友问我：“那么明年这个时候你又能确保自己不会再犯这些低级错误甚至更多？特别是在自己有上一年的包袱的情况下。”不如好好花时间规划自己，把自己不服输的干劲拿到眼前的事情上，把过去包袱统统抛弃，放眼未来。同为法学新生（虽不同校），共勉。
(ಥ_ಥ)答主我是来西工大的广东人，曾经奔着华工追求了三年，恩，对，失之交臂。复读是一条路，继续是一条路。但是，纠结不前就不好了。复读考得好的大有人在，继续好好学保研的也大有人在，但，做到这些的人，都是认准了一个方向了的。
如果你是文科的话，我觉得你可以去啊。我是西工大毕业的，我妹纸是中山大学毕业的，但是据她说不是很习惯那边的气候，还没有暖气。重点是要自己想清楚，毕竟自己的路自己选择
回高中浪费一年青春，不值。争取保研。
小学妹俺是学渣(=_=)医学相关专业想考法学研究生  曾经也想复读放弃了 加油 共勉
肯定不能回去复读啊要记住一句话没有差的学校，只有差的人。这么多年我碰到好多学校出身不好但是仍然很有作为的人。我只想说一句学校只是一个平台，最重要的还是你自己
妹子，好好学习你的专业知识，认真挑个又红又专又爱你的的工科男朋友，在瓜大想牛逼机会多的是，考研出国都不难，本科毕业想牛逼几乎不可能，所以本科专业不强也不用为担忧，路是奋斗出来的。师兄只能帮你到这了。
你现在这么想，并不代表一年后你还是这么想。不复读，一年后回想起来，哎，其实西工大的学习生活体验没想象的那么差。复读，考上中山大学。体验了一番。这中山大学，其实也没想象的那么好，哈哈。大学也就是给你一个平台罢了。混的好，在哪里都能飞黄腾达。混的不好，你会发现同一个大学里，人和人的差距比人和狗的差距还大。前途什么的，我只想说，西工大对得起你将来这四年付出的努力。
学渣一个，讲讲我室友吧。我有个室友也是中山大学情节很重的，我学校是省内一个非常普通的二本，专业某冷门工科，基本毫无名气，大三考研，我室友跟一群本科985211的拼，最后如愿考上中山，所以不建议题主复读，如果真喜欢可以考研，而且就本科讲，题主起点不低，考中山会比我们这种更容易呀。
看来你是我的学妹，我已经毕业几年了。建议考研考出去。我毕业那年有北大保送，还有个好像本来走哈佛但不知道为什么最后不去了。路都是人走出来的，继续读，不过最好有自己的规划，要不就跟我样四年都在玩。
首先想说 你当初这分数报西工大法学真的是亏了 就算去不了人大吉大中大这些 但你还是可以去中南财经政法大学的啊 这可是五院四系之一啊 还是211和小985其次 就你现在的情况来说 你如果去复读 除非你有绝对的决心与勇气 否则不敢说你考的就一定会比原来好 这风险还是有点大的 毕竟你现在怎么都是个985另外 985是个非常好的平台 起码你能争取保研资格 比其他很多大学的平台都要高了最后 如果你还是有法学的梦想 那你可以踏踏实实地学好本科课程 毕竟985的教授们的水平差不到哪里去 至于氛围什么的还是要靠自己 打好了基础后 争取国奖 你到时候可以争取保研或者考研去法学名校法学名校：五院四系（中国政法大学 西南政法大学 华东政法大学 中南财经政法大学 西北政法大学 和 北大武大人大吉大）清华 北师大（刑法）复旦 交大 南师大 山东大学 浙大等 一般985院校的法学都还是可以的 再结合是否具有法学一级学科博士点判断
法学真没必要复读，这专业现在太多太滥，把行情搞坏了，就业都困难，去哪个学校也好不到哪去，复读完全划不来，不如多为将来就业做准备，免得心情郁闷瞎混几年，就业又不如意就更郁闷了。
中山没你想的那么好，西工大没你描述的那么差。如果不是清北情怀，既然考上了985就不建议复读。毕竟只要你认真学，985的保研政策可以帮助你上全国任一所好大学（北大法学都可以，更不要提中大了）。关键就是你这三年得认真学。
本人，陕西的，大学去广东学的法学。先泼个凉水，如果你是受港台剧和美剧的影响，想学法律，那就大错特错了，你接触后会让你很失望，不管是哪个学校。再者，目前法学资格要求很低，所以很杂，做律师 法务方面的一些人，都是半路出家。这个圈子水平良莠不齐。法学专业，陕西的除了西北政法外，其他学校的在外地基本没有知名度。题主是文科，不管学校是什么性质，能把法学几本红皮书或黄皮书学懂就很了不起了。大学主要看个人自控力。不管是哪个学校哪个专业。至于你说的氛围问题，或许工科学校的思维会让你有另外一种法学思路，也是不错的。至于以后的打算，要读研的话，考研的时候可以报考广东院校，据我所知，从不知名专业或二本院校考到中大 华工等大学是大把的。至于值不值，怎么说都有理，主要是你个人决定。有学法学专业，毕业了，连梁慧星 张明楷等人的名字都没听过…
如果是喜欢法学的话，中山亏了，来法大吧
我是中南财经政法的学子，也是刚开学半月想复读，因为自己之前的目标是武大，高考没有发挥好，更惨的是走自主招生来的这，专业都转不了。所以一度有了退学复读的想法，不过还是放弃了这一决断。原因如下:第一，家长不支持。相信题主如果把情况给家长说了，他们也不会支持的，原因会有很多。总之我不想让家长再为这事操心焦虑。第二，风险。按理说我是男生，应该能承受风险的。但是从最客观的角度分析，我们已经毕业三个月了，状态真的能快速回归吗？还有如果失败了，大概只有再读一年了吧，这样下来两年的时间，真的承受不起。我咨询了老师，老师给了我不要回来的意见，我也自己想了想，决定就留在这里了，再努力我想我还是会有所收获的。军训休息时手打，不详之处见谅。
选择复读要慎重。不知道题主是哪里人，能考上西工大证明实力不差。如果复读，应该也能考一个同等层次以上的大学，前提是保持乃至提升状态。地域也十分重要，中山大学的法学虽然不如传统的五院四系，在广州还是比较有发展空间。所以，题主想要复读，还是问问家长的意见，更主要还是要坚定，要问问自己究竟想不想复读。另外，题主当初填志愿也太不谨慎了。。
本人工大大三航空狗。很能理解你的心情，但是还是希望你能慎重考虑。首先你选择985无可厚非，985能带来更多的机会更多的选择，等到你大二大三的时候就能看到各种出国交流机会云云能给你最好的资源（会比其他学校资源多很多）。但是，西工大毕竟以工科院校立身，以文科来说我认识的人文学院的学姐大多研究生出国，在文科方面远远弱于其他985以及部分211。如果你选择了继续读下去势必研究生要考更好的学校或是出国。西工大在我眼里算是低调做学问的一所学校，和其他学校比不太热闹，男女比例也异常所以对于大部分的男生来说少了一些想象中校园爱情的桥段。学校也比较偏，新区和外界的交流不太多。以我自身来看，我不后悔当初选择西工大，但是再选一次我绝对不会选择西工大。说这么多希望你能对自己有正确的认识再判断，比如自己的性格如何，希望大学四年自己得到什么，对未来的人生规划等等。总之，慎重考虑复读。
准备保研和考研就好了。要知道自己保研去哪个学校才是比较关键的，有的学校是不能保的，比如当时我专业第一家是安徽的想保中科大，然而并没有这个可能，要么本校要么北航，他选择了留本校。万一你快毕业了，成绩很拔尖，想保中山，人大或者北大，学校就是没名额这就尴尬了…
答一波儿～如果是本来能上清北的水平结果考砸了来了西工大那我建议你去复读如果只是中大的话 那就算了吧在西工大 好好努力你一样能得到你想要的如果想升一个平台 保研出国 条条大路通罗马同样的大学 不同的人也有不同的故事关键在于你怎么度过
高考名次全省930+，上西工大吗。。。930+5000？？？，难道是我看错了？？？
我有一个学姐，从武汉大学退学去复读，然后考了香港中文大学。我不懂为何。。。。。。
我校法学水平好像不是很高诶(逃没有十成把握和十二成坚持不建议复读。
诶，如果不喜欢就回来吧，毕竟一所工业大学，你能指望它的法学有多好？
我不知道 只能说早做决断 留下就冲保研北大复读还是压力大 
怎么说呢…我是想来讽刺一下的。这里上海考生，分数能够考取题主问题里列出的所有学校，但是最后还是选择了华政。（微笑）exm华政您哪儿看不上了…好的正经一点，别复读了，第一 回不了状态，第二 如果真有本事到时候考研出去啊。