世界史考研这三所大学哪个好
谢邀。首先，本人是饱受诟病唱衰的吉林大学的世界史研究僧，并不是南浙中任何一所大学的；其次，作为一个土生土长的东北土著，对长江以南的学校知之甚少；再次，世界史学科全国重点只有北大、南开、东北师大，此次“双一流”学科评估也延续了以往的格局；最后，历史学过去、现在和将来都不会有什么“大发展”，不会成为一门显学。有时候，兴趣和专业是两码事，这是一个很现实的问题。望慎之。———————————2017.11.28分割线想起什么就补充点什么，贴两张比较有代表性的图表数据，各大高校世界史“势力范围”学科排名和国家社科基金重大项目立项“成绩单”：
（原答主身体原因目前在医院接受治疗故由我代为回答）原答主东北师大日本史方向博士生估计对这方面不了解本人师从侯建新教授从事都铎王朝方面近代化研究,故从英国史专业领域建议选择南京大学（侯建新教授为历史文化学院院长 中世纪史学会会长,学术能力强,专门从事英国中世纪研究）
个人以为南京大学历史系的英国史专业比较强。您可以登录南京大学网站更进一步了解……
对不起哈，不是很了解。不过中山大学欢迎你嘻嘻(●✿∀✿●)自我感觉我们学校流程什么的都比较透明。