中山大学二战终上英语逆袭
英语一:英语更多考平时积累，我英语基础特别差，高考要不是英语拖分，我现在也是中大的人了。前期买了张剑的黄皮书，大家一致推荐的，但是我基础特别差，基本里面的单词都得自己查一遍，可能张剑的黄皮书不适合基础差的，很多句子和单词没列出来，后来我就横下一条心，自己拿个本子吧里面一句一句话给翻译，查词汇，做语法分析，大概到了坚持了一段时间我已经受不了。基本一天都耗在英语上了，当时也是八月底了，不能再这样做了。后来听某位学长介绍的《语淋日晒》 某宝搜索：语淋日晒 就是一句一句地分析词汇和语法的。等拿到手了，我的天，这不是我一直在做的那种笔记吗？ 跟我想做的一摸一样。因为省了很多时间，我就拿着书来看，词汇语法都不用翻书了，平时就看阅读时候翻阅，早上也拿来读，在真题里面记单词是最有效的。3-5月我用了整整三个月背了红宝书上面的单词，现在忘光光了。把单词语法都看完了，就开始做了。阅读大概每天做上两篇，并作详细分析，找出原文为什么选A以及其他项错误原因，建议大家仔细分析真题，因为英语出题套路比较强。同时，每周大概做一下整套卷子，保持感觉与时间。后期作文10月大概可以开始，我选的蒋的，小作文每一类背上两篇，大作文总结分三段模板，比如第二段一般写事件原因，我自己大概总结了二十多个原因套用。同时积累几种句式，可以百搭。（not only …but also/by doing…we can/it can…considering…）。最后买一两本预测作文看看热点描述，结合到自己模板上写写。作文一定要最后练练笔，要不然上考场会慌。专业课：公共管理专业指定参考书共7本，4000多页。具体哪几本官网上都有，这种问题自己都可以解决。教辅的话，专一两本书买圣才的，管理学圣才也有。统计学看课本就行，社会学有作者专门配套书籍，政治学有圣才电子版20块钱好像。还有一定要把往年真题搞到手，然后多联系学长学姐，他们的建议至关重要。2. 我准备的比较早，大三上开始就准备了，因为我本科国贸，所以跨专业的同学越早看越好，因为毕竟和本专业的同学有差距，专一两本书我完全就没学过。我大三上通看了专一两本书，配合圣才教辅，划重点，理清框架笔记，勾画出历年各大学真题出处。寒假我基本没有复习，就看了政治学，背了背单词。我在4.1号前按照这个方法把专业课除统计学外5本书全部通看一遍，做了框架笔记，勾出了重点。3. 4.1号开始到7.1号，我把统计学两本书认认真真过完一遍，做完里面所有题，做的笔记也比较细致，不是框架而是细致内容。与此同时，我把专一的夏书章老师的书，配合圣才视频看了第二遍，并且做了详细笔记。笔记太重要了，自己总结清晰明了，我等8月末开始背书，就只背我的笔记，书就没在自习室放过，感觉太实用了。中途考六级，考驾照，期末考，又耗费大量时间，所以务必追求效率。4. 暑假，7.1到8月20号左右，张国庆老师的书配合视频，做完了第二遍，并且做了细致笔记。政治学，管理学也做完了细致笔记，配合着教辅做的。也就是说，视频我只看了专一的视频。我时间感觉不太够了，就8.20开始背书，一边背一边做社会学笔记，导致社会学笔记9.10才做完。所以我感觉如果先把笔记做完也行，那么也就是说9.1号做完所有笔记，开始背书，看个人情况，均可。5. 背书不要有侥幸心理，一定要知识点全覆盖。第一遍很慢，1个半月左右背完五本，第二遍1个月。慢慢就20天一遍，到后来一星期能过完一遍，很神奇，前前后后大约五遍吧。我觉得第三遍的时候可以再做个笔记，只记关键词，非常有效率。最后半个月，要把所有书，分别浓缩成1-2张A4纸大小，要善于总结套话，比如民主，法制，责任，效能，公平等等角度，多角度答题。6. 统计学我从10.1才开始第二遍，也就是说我暑假没有看统计学。但之前我做了笔记，所以上手很快。这时候要结合真题，把每道真题搞得清清楚楚，不留任何盲点。统计学计算部分题型比较固定，刷3-4遍真题，务必拿高分。数学不好不要怕，我也不好，这不也应付过来了嘛。统计学和高数比，简单太多了。三、其他在以上经验中，并没有提及时间点，大概都是三轮，一般2-3个月，因人而异，前期和中期很重要一定要扎实，到后面复习起来会越来越快，前期注意知识深度，后期适当拓宽。关于资料，最多用两个机构或者作者的，一个深度要够一个补充，后期不要灌输太多新资料。考研更多的是坚持，没有那么多天赋，很多事都是，还没有到要用天分的地步，无他，为手孰尔。