如何评价中山纪念中学校长将校运会从四天变为一天并且与校庆合并为一天
没想到啊，思萱毕业之后，没像其他毕业生一样等到学校大改造和基建消息，听到的却是学校一如思萱想象的那样又开了一个历史倒车，思萱长出了一口气(๑• . •๑)话说回来，思萱中学时期玩天文，因为出不去校门；上了大学开始混迹铁道圈，主要是因为校园里通常不会有哪怕一厘米的铁轨...
参看https://www.zhihu.com/question/66077255/answer/281112950说真的 秩序册最后附的那些纪中学生体育记录 真的是莫大的讽刺根本就不存在的项目 就别想了以后干脆别叫运动会了不如就叫阅兵好了。ps 去年校运会叫第十二届田径运动会（还是十三？idk）今年某主任宣布闭幕的时候 前排清楚听见第八十三届。呵。
不明白上个厕所都要批条是什么情况 干嘛都要批条 一堆纪检在那里晃啊晃 完全可以气死人..不过作为竞赛生没体会到  但是漫长的入场式真的站到腿断 一眼望过去全部都是人觉得校长很不近人情了 
自己都知道还乱搞
运动会不要再搞啦！
强力谴责学校这样搞以前运动会都是初中部一天，高中每个年级一天。而且项目非常的多，100米200米1000米还有篮球足球之类的，还有各种团体项目。一个年级一千多个人也就勉强挤下运动场周边的看台的，有时候找个好的位置都有一点难入场式常常是五花八门，都要搞半天，难以想象全校6000多个人搞入场式，挤在一个运动场周围是什么感觉现在项目大大缩减，只有100米1500米，跳远和4*100米了还说是什么根据学校领导指导精神实在不知道这是什么指导精神！
可以說是非常精緻的形式主義了