如何看待中山纪念中学降到全省16名
珠三角Top10的同学们，总有对母校某位校长的印象或记忆。深圳中学的王铮，广东实验中学的上一位校长，等等。这些名噪一时的大师，引领着一代人的青春。中山纪念中学的上一位校长贺优琳老师，执掌学校20年不止，在他的最后5年任期时我就在翠亨。我能感觉到，贺校长许多时候已经做到了他能在中山做的最好的那一级别了，再往上风险太大，贺校长不愿拿学生的未来尝试。因而农村学校没有手机和学生情侣的印象也就一直是我很介怀的问题了……不过，贺校长尽了移山心力，外界对他和他管理的校园的评价也尽善尽美了。全国百强，特殊津贴，中山教育界能拿到的最高级别的荣誉他刷了一遍。校长并不使我感觉很亲民，但他选用的几位副校长我是见识过，爱生如子热衷教学那是一个赛一个——如果不是这样，我甚至无法想象作为普通学生在高三文科办公室跟整个屋子的老师一块闲聊而副校长乐此不疲地参与进来的场景。新校长是从中山其他学校锻炼完回归翠亨的，各位真的不要给他和贺校长——中山市府不惜天价引进的专家——差不多的期待，强人所难很不好，能尽力就行了
一直以母校为荣也无条件相信母校会越来越好
偷偷告诉你 17年某新校长没来跟我们击掌 哭唧唧 
回答這種問題是不是有點作死