19新传考研中大和上交选择
中大。我觉得华南气候好。华东地区冬天太冷，夏天贼热。
嘻嘻，我考过上海交通大学新闻传播专硕，想问问题或者想要资料，笔记，真题，可以加qq 1411410711
根据最近几年的新传专硕学校排名情况来看，上交在前15名，排在中山大学前，且中山大学尚未进入前二十。中山大学2017年新传专硕复试分数线是340分，新传所在学院招生93人，推免64人而上海交通大学新传专硕复试分数线是355分，所在学院共招生80人，推免53就考试科目来看，上交英语考的一，中山是考英语二，另外专业课难度上交也会大一点。从学校名气上而言。尽管两个学校的这个专业都不是学校的强势专业，但是上交比中山的名气更大，学校考研热门度也更大，所以上交比中大难度要大些。 再者呢，录取人数而言，中山比上交录取的人更多些，又降低了一定难度。所以，上交难度会更大些的。
中大呀，我就选的中大，可以组队
首先，要看你自己以后想在哪里发展呀，你假如想在珠三角，那你肯定是选中大，反之，则选。。。其次，跨不跨考其实无所谓，因为大多数考新闻传播的都是跨考生，这个没有思考的必要。再次，你说难易程度问题，我觉得是个伪命题，因为考的人都多，好学校谁不想去？这还是看你自己的努力程度吧。有需要更多咨询的可联系401919424微信，或者关注我的微信公众号吧（MJC新传考研）啦啦啦啦~~~