理科生跨考复旦金融该怎么准备
复旦金融硕士的专业课我再从各科复习的角度啰嗦两句。货银：货银主要在于它很繁琐。把货银比作一棵树的话，比较像果树，并非很高但是有很多枝桠，枝桠上挂着好些经典经济学家的果实。看这门的时候，注意把框架理清楚，有的该要记的东西也记一下。投资：投资学的框架从目录都很清楚的看出来看出来。投资学有很多的知识点很合适拿来考计算，比如证券定价呀、CAPM这些，这些点儿一定不能错过（计算一个20分呀）。课后的题一定是不能错过的，我当时是本专业就没有去做其他的题了，如果觉得不够的话可以拿张奕春《金融市场学》和罗斯《投资学》的有关章节拿来联系。另外投资学这本书有很多复杂的计算和公式。我自己当时看的时候是把太数理化的东西跳过。但是，并不是那些章节可以直接跳过，要透过这些看一个理论或者模型背后的可以用文字表达的思想和概念。看不懂的地方可以结合一些相关的论文。公司金融：公司金融主要就是投资决策、融资决策和公司管理三个方面。投资决策很多地方可以和投资学结合在一起看；融资决策是公司金融很核心的一块，里面的资本结构理论和股利政策都是很重要的章节；此外公司治理和并购也是不可忽视的章节。教材里面的案例、典型例题和课后习题也需要仔细的看一看做一做。国金：国金的书最薄，但是分量相当高。基本上有一道论述题出在国金的考点上。看过金首先要把基本概念搞清楚；然后就是里面的模型，模型本身要搞清楚它的背景（解决问题）、假设、内容、结论、缺陷，除了模型之外要区别模型与模型间的关系以及模型在何种情况可以使用；最后整体就会出来一个围绕汇率和国际收支的框架就会比较清晰了。然后国金的习题指南上面的内容可以给课本上的东西做一个充分的补充。总结：可能有时候你会看到别人付出较少确实能得到不错的成绩，但是专业课最好不要抱有押宝的心态，从现在开始看都有很充足的时间。因为冒不起险，所以复习的时候除了要把分数的期望提高，也需要把方差变小。