广州大学城有什么学校可以游览的有什么地方有好吃的最好有自助餐的地方
谢邀！至于哪所学校好玩，对于没来过大学城的人10所学校都会觉得好玩，当然相对于一般的景点，大学城学校更突出的是自然景观与学校的融合，比较有特色的的各大学校的湖景，比如以下几所学校——【中大】中大的湖面连绵，有好几个胡，还有好多桥和小岛，有点类似于大家熟悉的中心湖。【广外】有座语心湖，名字听起来就很有诗意，还有几座拱桥横架其上，倒有几分岭南的意味。偶尔还能看见几只黑天鹅游弋湖面。【广药】这里的湖两边都是教学区，感觉在这里上课还是蛮惬意的，图书馆边的湖面还有莲花。【华工】这里的湖同样也有一片莲花，而且华工湖有两个有趣的名，叫“情人湖”和“分手湖”，大家可以脑补下两个情景画面，哈哈……【广大】俗称这里是“一塔湖面”，就是广大湖和钟楼形成一线，角度选好，拍出来也算是绝佳的美景。广大的湖面很宽广，但却不像其他学校设有桥，所以略感空旷。另外中心湖、广药博物馆、岭南印象园、广东科学中心等都是值得一去的地方。================================至于大学城哪里有好吃的，各大学校饭堂绝对不容错过，各类小吃、小炒，特色不一，丰俭由人。拿着一卡通，所有学校几十个饭堂一一尝下来也够一段时间了。除了学校，要吃当然是各大商业区和岛上的村落。【大学城的商业区】广大商业中心——这是最大最热闹的一个地方；综合商业南区——传统的商业区，位于广工和华工两个宿舍中间，人流比较多，消费也算大众；GOGO新天地——后面新开的商业中心，位于中大和广美生活区，毗邻贝岗村，人气也很旺；北亭广场——进驻的牌子比较大，消费高，但离各学校较远，相对比较没落；【各村商业中心】拥有贝岗、北亭、南亭、穗石四个自然村，其中贝岗村是最热闹的村。
太多年了，变化太大了，上次去还是毕业好多年后，贝岗新天地开张，自助餐应该gogo新天地有得吃吧？没在那里吃过，至于玩，大学城租个单车，绕几个学校逛逛，每个学校的建筑各有各特色，答案里周周的回答已经挺好的了。毕业前一直在构想，结婚了带老婆孩子回中心湖坐坐，放放风筝，现在才发现，当时所幻想的美好也只不过是当时看到的美好，现在在深圳，有很多公园的草地比中心湖很漂亮，深圳湾公园也是，有机会还是会回去看看，当缅怀下青春年少。
。。。泻药大学城除了广美没有真的值得游览的大学，建筑规划太整齐，工厂办公楼气息比较重。吃的地方…贝岗有个东北烤肉不错，里面还有一个宝记糖水，肠粉糖水俱佳
谢邀，不太清楚，建议去贴吧问