中山大学自主招生怎样通过
既然有人看 那就先放群号。欢迎加入2018全国自招交流群 512464770------------下面是正文------------同学你好。别的我先不说中山大学的经管类自招优惠 分为两个档次 一本线 和 20分。一本线 在我记忆中 16、17年好像各只给一个人剩下的全部都是20分所以你的目标是一本线优惠的话....希望无限接近于0.接下来详细讲一下中山大学自招的情况。中山大学自招分大类，不同大类之间的界限（指初审材料界限）并不算特别的明确。比如你之前所说的 NEPCS也好（其实这个奖项含金量最低，意义不大）；新概念作文也好（这个流弊）；抑或是什么创新英语之类的（算是含金量高一点的英语竞赛）主要集中在社会科学、以及人文大类中。按照17年的自招经历，即使是数学/物理省二的学生报中山大学的经管大类初审也有诸多未能通过的情况（这样的奖项同档次的大学的理科专业 或者是中大的理科专业初审应该都已经是可以过的了），文科奖项较低的含金量使得你在初审的环节中就已经相对来说略有吃亏。像之前可参考的很多通过中大经管类自招的有不少甚至是数/物省一之类的奖项，已经达到了交/科/浙这一档次自招要求的水平。接下来说复试。中大经管复试七个人一个小组。有自我介绍一分钟抽签回答问题随机自由答题基本上来说 没有太深奥的经济学问题 但是会有不少对于比较基础的问题 比如关于“滴滴打车软件费用补贴”之类的问题。并不会说 上来就专门盯着你问“XXXX曲线”“XXXX模型”这。但也是在各种看似 社会问题的表象中，希望从中得到一些对于学生经济素养更深层次的了解。毕竟在实战中，很多物理省一、信息省一的学生，对于经管毫无了解，盲目的“追求热门”选择中山大学经管专业，在自招面试中吃了不少暗亏。所以对于中大自招复试的准备，你可以什么都不做，也可以说是有永远也做不完的准备。对于经管素养的培养，在此不再多做赘述，展开说的话又可以说上一篇推文这么多。
这些问题其实打个电话给招生办问清楚比较好，规则类的信息很多人都是进了大学就忘了。。
复习生强答一番。2017年同学走的是高校专项计划，降到一本线，专业不算得上好，毕竟专项有缺陷。我们班当时有四五个人都报了中大，但只有她过了初审，并顺利面试降到一本线。除了她奖项众多外，还有在校每学期的成绩都很好，数一数二的，自然把我们比下去了，老班倒觉得是因为她有省优秀学生的称号。初此之外，应该就是她的自荐信写的比较好了吧。这人，平时在班内没什么朋友，性格怪异，有些行为习惯令人难以接受，对此我深深怀疑她将来上大学怎么立足…好吧我想的太多了。。她平时就是那种很注意细节的人，处女座的，以致吹毛求疵的地步，报名时身高什么的填错了一点点，还不怕麻烦的重新填报、上传证明…面试技巧也很重要吧。她虽然有些孤僻吧，但还这么多年学也不是白上的，还是知道社交礼仪的，比如微笑:），对于问题也知道要辩证看，知道怎么答才不会被争议。这个以前也没有特别培训过，对于时政什么的，也不觉得她有什么自己的独特见解，对了，是农村的，非智能机，对社会接触很少的，资源信息闭塞这样子的。就那么过了…降到一本线了，，，报考时还不满意，嫌弃中大离家远，太热，专业不好…而一直向往中大的我高考落榜选择复读，听到她这话，心中一万个草泥马奔腾而过。
泻药 本鸭国内四项写作赛事参加三项，大大小小也算拿了些奖，十九届新概念我是二等奖，我觉得鸭大自招录取我也有这个原因。但是我是报了社会科学，经管我个人觉得新概念没什么用，招生老师不一定这么想。新概念其实是一段很有趣的里程，我当时参加没有什么功利性在里面吧，玩的很愉快，希望朋友你也是。顺带说一句，考完新概念门口一般会有漂亮小姐姐问你要QQ号，还有你如果获奖了真的会有编辑加你QQ来找你要稿子...不要像我以为人家是骗子拉黑了。以上，跑题。
我怎么感觉你的奖都很水………准备中大自招的都是理科省一…………我的一个朋友，深圳中学荣誉体系毕业，高考血崩580多，最后靠自招去了管院…………高考再炸也不至于到一本线那种程度吧…………还可以考虑综合评价……………
妹子/汉子，首先你其实对大学的专业还是不够了解，中山大学管理学院没有什么CPA，CPA只是一类专业考试，而且本科生在校期间不能报考。管院在2018级本科生中有的是会计专业+工商管理类专业（分为很多小类，包括市营、人力、国商、电商、旅管等等）。管理学院的英文是business school（商学院），我们的专业课程有很多都是偏管理类的，连会计专业的课程都是偏审计方向的，所以你喜欢的是经管的话，努力读到研究生才是经管。你准备的比赛会对你通过学校的推荐有加分，至少面试自我介绍的时候有内容，但是自主招生要笔试+面试。对于降分，请做好最坏的打算，这样你更有压力努力，我的同学当初也是自主招生进的中大岭院，但他也只有20分降分，而且这个降分还只是针对岭南学院和国际金融学院，没有管理学院，不过再具体一点的内容我就不知道了，你可以关注中山大学本科招生网http://admission.sysu.edu.cn/，了解一下往年的政策。以下摘录的是2017年的自主招生政策：第一条 选拔对象及报名条件选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生。申请学生应至少具备以下条件之一：一、在科技发明、文学创作、研究实践、才能禀赋等方面具有突出表现并取得标志性成果（须提供发明专利、公开发表论文、著作等证明材料）。二、高中阶段在全国中学生五项学科竞赛省级赛区（联赛）（包括：全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛复赛（省级赛区）、中国化学奥林匹克（初赛）、全国青少年信息学奥林匹克联赛、全国中学生生物学联赛）中获得一等奖及以上（须提供获奖证书）。第二条 招生计划和专业我校2017年自主招生计划不超过年度本科招生计划总数的5%，按人文学科类（50名）、社会科学类（40名）、经济管理类（65名）、理科基础类（65名）、信息科学类（45名）、工程技术类（40名）、资源环境类（40名）、医药类（40名）等8个学科大类进行自主招生（详见附件）。学生根据自身兴趣及特长填报1-2个学科大类。第五条 录取政策获得我校自主招生入选资格的学生须参加全国普通高校招生统一考试，按生源地省级招办（考试院）的统一安排和我校要求填报自主招生志愿，所填专业志愿须在已认定学科大类中填报。根据入选资格学生自主招生志愿、高考成绩、经公示的优惠分值、入选学科大类和学校模拟投档线决定录取与否。模拟投档线由生源地省级招办按照本科一批招生所有高校在生源省（区、市）最终确定的投档比例测算生成。一、入选学生高考成绩达到我校在其所在省份模拟投档线以上，在已认定学科大类的前两个专业志愿中安排录取。浙江省按其划定的相关最低录取控制参考线上55分、上海市按其划定的相关最低录取控制参考线上35分执行。二、入选学生高考成绩达到我校在其所在省份模拟投档线下20分以内，且不低于一本控制线，在已认定的学科大类中安排专业录取。浙江省按其划定的相关最低录取控制参考线上40分、上海市按其划定的相关最低录取控制参考线上20分执行。三、考核中超过80%的专家认定为“优秀”的入选学生，高考成绩可降至其所在省份一本控制线（最低录取控制参考线），并在该学科大类中安排专业录取。对于合并本科批次的省份，“一本控制线”按省级招办（考试院）确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。
如果是有奖项做支撑的话，就提前去搜寻一下它每个大类面试的流程和注意事项什么的，自信点，只要正常表现，20分是没有问题的，至于一本线emmmmm医药类连续两年没有给一本线了
如果自招被录取降分到本一线，高考只要超过本一线是会被录取的。但是，如果中大18年采取择优录取原则，那么就很危险。还有，我记得中大自招似乎没有降到本一线那么大力度吧，基本都是降20分，60分的似乎都很少哇。如果想要学经管，NEPCS和新概念得奖其实只能算有这个参加自招的资格，竞争力与数理化生国奖相比很小，当然，希望你笔试+面试顺利通过，不过自招大神很多，努力吧~