中山大学行政管理研究生好不好考没有底气
先来说说如何评估一个学校的报考难度: 1、 招生人数这条信息一般在招生院校公布的专业目录里面有说明。一般是指出每个专业招多少人，还有部分专业仅仅显示这个院系今年一共招多少人。对于后者，同学们在报考时一定要打听清楚你所报考的专业的具体招生人数。招生名额很多，当然成功的希望大。否则，就很危险。特别是热门专业，如果不知道具体招生人数，很可能从报名的那一刻起已经注定失败。 2、报考人数从这一关键信息可以看出，你的竞争对手到底有多少。这对报考选择至关重要。当然，这一数据只能看到前几年的，但是足够我们大致判断出当年的报考情况。 有的高校特别是名校热门专业报考人数非常多，有的连着好几年都过千。像这样的专业，如果没有足够强大的实力和坚韧不拔的意志，建议大家不要选择。  3、录取人数 这一数据也非常重要。通过这个我们能得知这个专业去年到底录取多少人，再结合去年专业目录公布的招生名额，可以判断出该专业去年的招生录取情况。4、报录比录取人数除以报考人数就是该专业报录比。这一数据直接反映出某专业的火爆程度。有很多名校的热门专业报录比达到 10:1，甚至 20:1，还有更高的。 5、推免人数 这是一项关键数据，之所以强调这个数据的重要性，是因为很多名校热门专业每年的推免名额很多，占了当年招生人数的一半甚至更多。 6、复试分数线 一般在每年四月，待国家线公布以后，各招生单位开始根据国家线划定本校的复试分数线。除了早在三月份就已自主划线的 34 所高校之外，大部分高校大部分专业的分数线一般都是国家线。  事情虽然看着很简单，但是其中有个问题非常重要，那就是部分专业的实际分数线远比国家线高得多。上一年录取最低分数线也比国家线高不少。对于这样的专业，同学们心里必须清楚真正的分数线。 再来说中山大学行政管理考研难度。2017年中山大学行政管理专业报考人数155人，录取总人数31人，推免19人，报录比在13:1左右，这样的报录比相对来说还是比较高的。题主报考中山行政管理就需要好好准备了，特别是抓好专业课。