本人是一名高二党基础不好运气好进了一所一本率40的高中但是成绩不好求大神支支招
学习这东西，想学的好没有捷径，还是得一步一步来，不过有弯路，希望你能够看了大家的回答之后少走弯路。我承认，学习这个东西有天赋的说法，有些人英语单词看一眼就记得八九不离十，有些人要背好多遍。但是高中学的很多东西并不是特别难，这些东西用时间是绝对可以弥补的，所以说，千万别对自己说我脑子笨，数学做不来，或者我没有英文天分。别给自己找借口。各地各学校课程安排不同，但是大体上高三都开始复习了，有的高二下学期也要总复习了，基础差没关系，总复习的时候好好听课，数理化和生物，只要听懂了就会做题。语文英语相对来说是个慢慢积累的过程，从高二下开始有计划的背单词也不晚。至于你说初中考试时候运气好考上这个学校，你觉得初中基础差的话更不要紧了。初中那点玩意能用上的很少。在课堂上注意听课效率，要跟着老师思路走，尤其是理科。要是老师太差劲就和校长反应，没有校长会不重视毕业班升学率。听课效率这个真的是很重要。下课也别傻玩，买本练习册，把老师刚讲过的内容对着练习册做几道题。巩固一下，这种刚讲完，理解了，马上做一遍题融会贯通一下，记得很牢固。光看老师做题，即使每一步都能看懂，有时候自己提笔也会忘。自己做了才是真会。课堂笔记这东西，随缘吧，听明白才是最重要的，上课重点是听课，觉得有可能记不住的地方写两笔，别耽误听课，下课再整理。别钻牛角尖，知道迎难而上也要知道知难而退。不要一看到有点难度的题就空着，也不要就啃一道难题其他的啥也不管了。具体怎么做，自己把握。作息时间，自己调整。告诉你个做事的小技巧，做事只出八分力，这事情才能长长久久做下去。出十二分力会受伤，出十分力坚持不下来。举个例子，你平常十点睡，最多熬到十二点。那你天天学到十一点，十一点半就好。学到后半夜一两点，第二天头疼。学到十二点，你坚持不了一两周。学习是个慢功夫，最怕一曝十寒。优秀是一种习惯。你努力学习，成绩提高之后你会发现这也是种快感。至于每科怎么学，听老师的。其实我bb这么多，总结一下，就是家长常说的，你不差，你还有机会，好好听课，坚持就是胜利。这些话絮叨，但是有道理。看会手机学习去吧。
我来自普通初中，运气好，进入了一个一本率90%、每年五十多个清北的高中，我高考成绩不算差但内心并不满意，下面来说说我反思的点，希望你不要步我后尘。1.尽快补足自己。我一直清晰的认识着我和那些天才们的差距，但补足自己还是有点慢，英语用了两年才补起来，这耽误了自己很长时间，也消磨了自信。2.不要盲目跟随。大神是大神的学习节奏，你是你，不要学习大神上课写作业，考试先写大题那一套，也不要因为他们去竞赛等就妄自菲薄，千万不要为了面子不问基础的题，脸皮这种东西，丢了一身轻松。3.不要假装学习。这是我当时最严重的问题，我的学神同桌也指出过，我觉的“你们这些大神怎么懂我们渣渣的痛，我们这么努力学习还不是比不上你们。”这里说的假装学习，是指分明只学了10分钟的东西，却硬生生在教室坐了一个小时，上课分明坐的端端正正，却在走神，虽然在听课，却没有积极记住当堂能记住的知识，这都只是感动了自己。我也是上了大学之后才改变，发现我全神贯注一小时，比有些同学一天学的都多。累了就休息，饿了就去吃，不要为难自己，也不要给自己造成“我可是学了一天”的假象。以上，有些话不中听，却是如果能时光反转，我最想改变的事情，祝你成功。
泻药相信梦里能到达的地方总有一天脚步也能到达逼迫自己吧 心里先想好自己要的未来 一个一个脚步前进 到达一个高度给自己一点奖励 这是合适我最好的办法 加油宝贝
回答无非是一些你知我知的共识，自己心里也都懂，问一问无非是找点安慰，如果你一定确定了要考中山大学，而且有信心相信你也不会问这个问题，无非是自己都觉得自己目标太高了。其实说实话，一年半提升将近200分真的很难，但是几率总还有的，我建议你现在好好学，一模后再考虑学校，现在考虑只能给自己增加压力。
泻药。目标定的太高啦，容易让自己气馁，不妨先把目标定在一本线，然后就是学习方法，我感觉目前先别去管学神们在意的那些高难度题，把基础的内容反复练，基础题没问题，上一本线很轻松的。当时我英语，物理，数学，化学，反复做5.3，分模块做，注意反思，整理错题。每天要有计划，需要做完什么，计划要靠谱，别弄那种根本完成不了的计划，除了打击自己，没有其他作用了。有了可行的计划，一步一个脚印，每天踏实的进行，很快可以看到效果的。
你可以考虑网课，或者是补习，总归有一点用，但是，你不努力，别人也帮不了你，我是已经拖延症晚期了。
好好学习~，一本率那么高说明教学质量可以，剩下的就是你自己的努力了！
谢邀。但我不是全国卷考生。真要答的话，只能讲放之四海而皆准的大话套话，无非是好好学习什么。抱歉，帮不上忙了。
可以参照我别的回答，另外最好把自己的问题描述的清晰一点，各科学习水平，遇到的问题，考试的题型，才能针对性回答。学习与生活方面：https://www.zhihu.com/question/263705858/answer/272372520初高中物理的正确打开方式：https://www.zhihu.com/question/68263989/answer/262022578https://www.zhihu.com/question/68568675/answer/266843219高中数学基础篇，适用于基础不好，时间紧迫的同学：https://www.zhihu.com/question/263515128/answer/270747220初高中除去自己文字功底能切实提高作文分数的技巧：https://www.zhihu.com/question/263465789/answer/269990045高中语文试卷得失分分析，可以参考一下自身：https://www.zhihu.com/question/263502087/answer/269753516高中语文课：https://www.zhihu.com/question/68345564/answer/262226388英语知识点背诵，单词通用：https://www.zhihu.com/question/68501417/answer/263975062各科目总体学习方法总结：https://www.zhihu.com/question/68391937/answer/263497289