如何评价中山大学新建深圳校区扩建珠海校区的规划设计方案
不想吐槽这屋顶了，最后一张效果图是用lumion做的吧！
世界的岭南建筑学派。现代建筑+传统园林，杰出代表贝聿铭的思想、方法是：现代建筑+传统意境。简要历史回顾就知道，现在的这个方案，意境欠缺。“砖家”那里，不知怎么形成灰色是民居，只有咖啡色（釉面发亮的瓷砖过于艳，也太多建筑用咖啡釉了）才高级的观点。贝聿铭提出第三条路“英雄帖”35年了。XY····························贝聿铭岭南作品展视频···························-腾讯视频全网搜
建……建筑大师罗俊
深圳校区至少要2024年8月才完全建成，之前入住的同学就是住山区工地（去过光明区的同学都知道那有多荒凉）。以下是官网的目前的建设进度：#flag第一阶段：2019年8月前，完成医学院等4—5个学院的基础设施建设，完善基本办学条件；校园一期主要规划约安排150.82公顷用地，建设的范围为新陂头河（含新陂头河景观建设）以南、公常路以北的猪公山及周边区域。　　第二阶段：2021年8月前，完成校园主要基础设施建设，全部学院（系）实现招生；　　第三阶段：2024年8月前，校园软硬件条件全部满足高水平大学的办学功能需求。第一阶段的目标是能上课就行，生活设施不管了；第二阶段的目标才是完善基础设施；然后到2024年才是软件+硬件全部满足
中珠大一新生在此嘛，果然我还是没法习惯在电钻声里上课呢还有教学楼改造开始之后整个教学楼就弥漫着一种让人想吐的油漆味逸仙大道的人行道各种被单车堵住就不说了总之想到这些扩建计划，我的双手就长满了中指
学校的发展目标是好的，广东省政府舍得给钱也是好的，老罗和老陈的野心也是大大的，就是苦了前期入学的学生了。深圳校区全部建完估计都毕业好几波人了
可以，这个规划完全站在了大学生的角度设计的，周围是教学楼以及办公等基础设施，而中间最大的区域则是学生活动区域，你看那山，那坡…呃，读过大学的规划师们懂的！好作品！男生必选之地，省钱，浪漫，诗情画意，咋？要是还追不到北面还有河…这个规划，我想给120分！
非常符合:经济实用，在可能的情况下尽量美观哎
名校走出去的战略吧，作为全国经济第一大省，广东的教育真的不敢恭维，省内最好的中山大学，在国内排名也去到14名了。而作为省内少数的985，省教育厅自然也不会放过这么好的机会，于是乎，不断地新建小区，原来6000，再加上深圳新建5000的校区，中大总面积达到了1.1万，省内第一位，当然，那个省内第一还体现在水平上。目前中大在广州的3个校区均有地铁直达，南校区（主校区）8号线中大站，北校区1号线烈士陵园站，大学城校区4号线大学城北站。