请问中山大学有没有一个能哭的地方
作为一名四个校区都去过不少次的瞎跑型中大学子，这里首先提名南校教会山...(复制粘贴的)简介：中山大学南校园校园内有一块初辟于清末的墓园（俗称“教会山”），墓园占地约3亩，呈曲尺形，北区共有墓72座，南区共有墓约212座。墓园初步形成于岭南大学选址康乐村之时，百年来，这里断断续续埋葬了岭南大学和中山大学的一批教职员工及其家属，也埋葬了部分岭南大学以及岭南中小学的学生，甚至还收葬光绪十五年（1889年）沉船遇难的1508名同胞的遗骸。当然南校学人馆楼顶、生科院竹园和马岗顶啊，东校工学院小树林大学城中心湖啊，中珠的海滩以及沕水啊，北校的“我要学医”雕像或是博物馆啊都是不错的...
希望各位想哭的时候可以考虑一下其他人的支持，如果没有能靠的肩膀，还有她：http://weixin.qq.com/r/4ENKUkXEGhhlrQEx9xby (二维码自动识别)别啥事都自己承担人至少别跟自己过不去啊对吧？说真的，我有点害怕别人哭......那种悲伤的情绪很快就会感染到我......
一个去过中珠的南校学生觉得中珠哪里不能哭？
坐标中山大学北校区。还记得大三时候解剖老师丽华周在系统解剖学第一课时候给我们讲的故事:那年我有一个很努力很努力的学生，是个女孩子，她学习很用功，非常用功。但是很惨，我们期末考试她还是挂科了，她就来我办公室里哭，我这人最不忍心看到同学哭，所以我只能安慰她:“孩子，不要哭，没有用。”……一晃两年过去了，周老师的第一课很多细节已经记不清了，只是这句话还深深印在脑海里。罪过罪过，又熬夜了……
中珠。建议黄昏时从F区上去到楼顶，沿着亚洲最长（？）教学楼向A区慢慢走。沿途可以欣赏东边的云和西边的落日，边走边回忆自己失败的人生泣不成声。大概花一二十分钟走完，顺势走到山顶，估计可以吓走一波小情侣。然后下山，“勤为径”走到一半时停下来，坐在图书馆行政楼中间的台阶上哭。最后哭完了去图书馆一楼洗手间洗把脸，上到八楼看书。
其實，各校區都一樣。地點：秋冬，淩晨兩點到四點，任何一棟宿舍樓的頂樓。寒風會吹散你的哭聲，吹幹你的淚水，沒有人會知道你的脆弱。即使沒有寒風，你的嗚咽也無人知曉。那些春風得意、生活精彩的人啊，他們度過了忙碌而充實了一天，此時早已安眠。那些忙於學業、困于感情的人啊，他們經歷了疲勞而痛苦的一天，此時自顧不暇。沒人聽到你的哭泣，更沒有人在乎。衹要你沒有跳下去。衹要你能重新站起來，世界就會擁抱你。衹要你擦乾淚水，輕手輕腳地回到宿舍，小心翼翼地爬回自己的小床，合上自己疲憊的雙眼第二天就會陰雲消散，陽光璀璨，仿佛一切都沒有發生。你依舊陽光、快樂、積極向上。如果你再也站不起來，這個世界……也就和你無關了。
坐标东校区，推荐北实验楼旁边的小山，白天就很少人了，晚上更不用说，而且还有楼梯走上去，很方便做各种事情。
很多呀，东校区，深夜的真草，爬墙进去哭，深夜的牌坊，看着外环的车辆哭，长长的北望路可以哭，北望路的岔路上可以躺着哭，北望峰的树林边上可以哭，工学院回望林，在月影坡上可以哭，工学院顶楼，钟楼和天台可以哭，//谷河的桥上不可以哭，//图书馆里面不可以哭，//公教的车棚不可以哭公教的小天台可以哭，政务院的楼顶可以哭，南实验楼的天台和楼梯挺适合哭，//感觉北实验楼人太多不适合哭，天桥上哭的话不要出声比较好，生科院的后面空地可以哭，动物中心河对面的保安亭可以哭，落雁台适合在黄昏的时候哭，//不要在冕山底下哭深夜的全家可以哭，不怕别人看，深夜的二饭外楼梯可以哭，宿舍天台现在上不去哭不了了//在楼梯走廊哭也不太好//躲在厕所和被窝哭最丢人//仔细想，最希望哭的地方，是在朋友或者恋人的面前，或者电话中亲人的耳边，但再细想，似乎都无所谓不想写啦，尽管哭吧哭完好好睡觉(*≧ω≦)
深圳校区啊，你去哭谁管你啊
好的我终于等到有人提问了（我懒）答主在读南校之前珠海待过珠海的话呢在教学楼旁边的长椅哭过在图书馆靠墙的单人桌上哭过在岁月湖二楼的沙发上哭过在宿舍阳台上哭过南校的话呢在宿舍座位上哭过在北门珠江护栏边哭过在骑车时边飙车边哭过还有一次在专业课上哭抽……（为这事我还专门去找老师道歉了）请叫我中大能哭爱哭会哭小能手谢谢
永芳堂前面的楼梯上
瀉藥。先碼留位，晚上回來聊。———————分割線——————————答主是東校區學生，在這里只簡單聊聊東校區吧，圖片為手機直出，具體效果與實際有較大差異（笑座標：卡梅隆學院與電子信息工程學院門前的空白區域。座標：牌坊前的空白地段地點：圖書館前的大草坪地點：三行情樹林地點：籃球場與體育館中間過道地點：慎思，至善中心花壇地點：內環其實，中東的夜晚很多地方都適合一個人帶著耳機，聽著傷心的歌，一路走，一路哼，一路流淚。人生不如意十有八九，可與人訴者不足二三。在這個問題下面看到一個答案，說你站在天台上，感覺世界美好或悲痛，當你縱身一躍，這世界再也與你無關。—————————分割線————————答主是個很矯情的人，特別是有了喜歡的人之後深夜矯情癌就沒好過。想到她感覺心思就亂了，一點做事情的能力都沒有。但是吧，人總要活下去是吧？就有時候會覺得自己也對自己挺狠的白天的時候，不去見她，不去想她。什麼事情都挪到晚上處理然後晚上打開一集老友記，打開一瓶科羅納，一邊喝一邊想她。Rachel很像她她說我矯情，我決定以後不發矯情的朋友圈。她說做朋友，我決定等她。每回想起她的時候，心情都會變得莫名其妙，就讓自己忙起來，忙著忙著，想還是會想，但是不那麼痛了。最害怕的是每天晚上閒下來的時候，就像現在，但是也只能這樣了（無奈但想想也挺滿足的，陪著她就很滿足了（笑就她笑起來跟陽光一樣，丁鈴鈴的很好聽，也很好看。就...突然覺得她要是看到這個答案估計又會說我矯情 還好知乎沒認識的人（笑 而她應該也不怎麼看知乎吧就還是希望她能看到吧，畢竟直接說喜歡你你又會說我矯情...雖然這樣也會...嗯......好像跑題了————————分割線—————————啊，我想說的是，留出來一個時間給自己的悲傷來個放縱，但是不要讓悲傷影響到自己的日常生活就好。許你今晚且醉切哭，但請你明天事事如常。嗯...成年的靠譜男性。————————分割線—————————就如果有天...嗯...你想講故事缺個聽故事的人，私信我吧，我也沒精力去安慰誰，但是我想多一個人聽聽你的故事，總好過自己一個人承受吧。Anyway願世界對我們都溫柔以待。最後出一張圖吧嗯嗯。
我建议题主到北校区中山医学院任何一个地方或者解剖楼去哭，你会有不一样的感受，相信我……以及，东校区大学城，宽阔的大学城外环路，随便哭
坐标中东1.假草。不开心的时候就一圈一圈地跑步吧，一边跑一边掉眼泪，很快就会被吹干耶~而且，能看到很多默默坚持的人、每天锻炼的人，很快难过的念头会被想成为更优秀的自己这个念头打败(*ﾉωﾉ)2.图书馆与行政楼之间，长长的阶梯上的天空。傍晚的那片天空，真的爆炸美！不开心就学习吧，从图书馆出来，抬头看看天空，默默地哭一小段路，顺便去行政楼吃点好吃的，心情就好起来啦~3.夜晚的中大，哪里都能哭。逛累了哭累了，就走去贝岗看看。看呐——这么晚了，生意人还在谋生，所以你还是好好生活吧(≧ω≦)/emm 其实我也没有哭过。每次都会在哭出来之前，找到一个治愈自己的理由hhh很想哭很难受的时候是常有的，后来发现，多接触人，多看看世界，多观察匆匆的行人和路边的商贩，会让自己很快回到现实，不再胡思乱想⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄ 其实，虽然经历过很多乱七八糟的东西，生活还是有很多值得期待的事情的~比如，变优秀，变优秀，过得精致，过得精彩——其实就是为了，比 某些 狗 精彩略略略\(*ΦωΦ)ﾉ等我搬去北校之后……再来补充吧(๑•  •๑)✧
快毕业的中珠学子来答一发～图书馆洗手间旁边的楼梯间，教学楼的天台，傍晚的汨水边以及F区自习室一侧的一个隐蔽的长椅。每一处都承载着一段记忆。
大学城校区的话，中心湖就挺不错的呀。当然题主想哭的话直接找我就好了。
不请自来。我之前看到过清华的，南开的，武大的，成电的，北大的，北大的，北大的，北大的，北大的…我在想，中大的什么时候能上我首页。今天就看到了。从我的感觉上，这种地方中珠是不存在的。整个校园全是工地，对着一堆挖掘机和漫天飞扬的尘土，一个人默默地或放声地哭泣的画面都不能再美。可能巨大的钻机声能压过你的哭声，等你泪流满面的时候再送你一个冷色系的美妆。另，中珠是一所女子高校，这个校区的脱单率高的可怕：我换一间教室上课（E303到C203），能碰见我认识的三个携男友的姑娘，还碰见一个自己走的姑娘，我问她去上什么课，她说，啊不是上课，是去找我男朋友看电影。如果你和我一样喜欢骑着车在中珠乱转，那么你会发现，探协和情侣是探索中珠未被发现小角落的两股主要势力。你想一下，你正哭着呢，突然走来一对儿情侣，太煞风景了（对于双方都是）。再者说，能让人宣泄感情的，不是说一定要有一个地方或怎样。而一定是能让你安安静静地想那个人，那件事或怎样。中山大学珠海校区心理健康教育咨询中心&amp;朋辈互助发展协会欢迎你。利益相关：朋辈工作室成员，一个最近也很想哭的人。其实看到这个问题心里挺复杂的，怎么说呢，第一，我不确定这个问题是有需要的人提出来的呢，还是跟风盲从觉得好玩，这很重要。第二，我最近也有点想哭，你要是来珠海校区，你就能听见一个人满校园唱《明明就》。
珠海校区的教学楼天台
跟风吗？蓝翔有什么地方可以哭
之前在中东的时候，可以去三楼清真食堂最上面的一层楼梯坐着哭，又舒服视野又好，还可以吹风看夜景。周围吵吵闹闹，反而没有人会注意到这里。我一直觉得这个地方是属于我的，可我还是离开了。没有什么东西是永远属于谁的。如果你们有缘看到这篇，希望也能喜欢那里。最希望你们不必去那里。现在在北校，到了晚上外面一个人都没有，哪里都可以哭，却不敢哭了。怕吵到每一栋亮着灯的楼里执着又坚定的医学生们。
东校：教学区靠近外环那一侧，有片树林，那边院楼基本上使用率也低，基本保证不打扰，就是偶尔会有情侣不可描述，就看到时候是谁吓谁一跳了珠海：勤为径顶，校门外海边，核楼旅楼那边的树丛，不过比起东校遇到情侣概率大了不是一丢丢
工学院背后那段路
我也想知道有没有可以哭的地方，大概可以深夜在被窝里哭泣吧
东校图书馆前面的草坪到先生像附近，适合晚上在图书馆学累了下去哭一哭。宿舍楼不开门的那一边楼梯，适合当其他舍友在宿舍不方便哭、又不想走很远的时候去哭一哭。
坐标东校在公教小阳台哭过在工学院小广场哭过在寝室天台哭过在学院楼那边的路上哭过在食堂哭过(不推荐这个地方，那天纯属情绪失控才哭了)个人认为寝室天台是一个宣泄情绪的好地方，每次都是晚上在那边哭，看到CBD的霓虹灯一闪一闪就觉得自己从来不属于这个城市。刚刚在寝室洗手间里哭了，强烈不推荐这个地方，不敢发出声音，鼻涕眼泪哗哗流都不敢大声，体验太差。
南校区有个竹种标本园昨天误入竹林深处发现此处环境清幽跟喧嚣的校园形成巨大反差适合一个人哭
有啊，夜深了 ，公教楼A前面的草地，躺着哭  不说了，难受
        结束考研半个多月的双鸭山的我表示，推荐四个地方给你们哭。        亲测好用。        1.图书馆左侧，东西向朝法学院的阶梯处。晚上七点天黑之后很少有人走这条路。坐在台阶上，左右是湖水，后方是图书馆前的空地，保安距离150米，只要不是嚎啕大哭，又安全又实用。而且一般人在痛哭的时候，总是容易做傻事。但是你身边左右臭臭又冰冷的湖水，可以让你一秒回到现实，就算死，也不能死在这么臭脏臭脏的湖里吧？        2.晚上九点之后的行政楼餐厅。虽然八点之后行政楼餐厅就关了，但是外面靠湖的座位还在。在这里弥补了1的不足，即使嚎啕大哭估计也不会引人注意，因为根本就没有人。不过胆小的不要尝试，表示只去过一次黑乎乎的才超吓人，这里还是留给难过的勇士吧。        3.图书馆中轴线一直到北门，晚上九点半以后几乎没人，可以边走边哭，尽头就是保安厅，人身安全可以放心。不过可能因为太暴露，不能哭得尽兴，如果是默默流泪型的比较推荐，黑乎乎的偶尔一个台灯不会被发现的，可以隐藏你的崩溃。        4.假草。晚上十点之前，假草灯是开着的，所以推荐慢慢跑步默默流泪型的，十点之后假草的灯会统一关掉，这时候运动的人基本就少了，十点半后去南边的小树林器材那里，怎么哭都行。不过保安经常会开着摩托绕圈巡逻，看到五颜六色的灯是尽量克制一下自己的声音，不要让保安叔叔担心，他们也是很负责的，到了十一点会一个一个叫同学赶紧回宿舍不安全，希望大家也注意安全。        最后总结一下：        默默痛哭的：图书馆左侧向法学院的大路上的阶梯，图书馆中轴线一直到北门，十点前的假草        嚎啕大哭型：晚上九点之后的行政楼餐厅，晚上十点之后的假草南边小树林器材处。         说了这么多，让我想起这半年来考研的生活，马个几的有点想哭。         不说了，最后祝福所有即将要哭的和哭了很多的校友，希望你的生命中有足够多的云翳，来造就一个美丽的黄昏。        哭去吧。
坐标中珠推荐一个比较神秘的地方心理健康教育咨询中心不过不是去咨询哦中心有个房间叫 音乐疗养室可以打电话07563668976预约然后就可以尽情放飞自我
南校的朋友们，北门的珠江边可以边走边哭啊，江风一吹，更能增加悲凉感。
图书馆对面的湖旁边有好多石椅，看着湖面波光，草木摆动，坐在石椅上好好哭。而且石椅背对马路，别人眼中你在看风景，很美
坐标东校，工学院顶楼天台，不过冬天风有点大，记着多穿点
我只是在找一个地方记录情绪……上一次看到这个问题是在搜索框里“大学 能哭的地方”真的，没想到当时没点开 的话题会让我惦念这么久。要分很多种，小哭哪儿都可以哭。试过军理课堂在第一排靠边位子，根本不会被注意的，这样类似的地方就有很多了，人很多的地方或者人很少的地方——人多的地方没有人在意你的声音，也因为人多没人会觉得他有义务要去在意陌生人的哭，人少的地方就更自在了，我觉得这个的话牌坊边是个好去处，教学楼后门那再往前一些也是个好去处，贝岗酒吧可能也不错但是但是要放声大哭真的，我想不到哪里。唯独的是没有人的宿舍。你可以真的放得非常大声，没有人会在意的。隔壁寝室不会，上下楼层也不会——也许这样的话翘课哭你才有可能拥有一个单人的寝室。作为大一狗，我自己其实不太愿意把自己完全的暴露给别人，不希望很快就被别人看到自己懦懦的一面。很幸运，刚刚哭的半小时宿舍一个人都没有。而且这个是你熟悉的环境，哭完可以倒床。今天爸爸生日，我从上午七点半开始排练，下午比赛完四点多了，中间没空给他弹视频上午只发了文字。不知道为什么今天竟然会哭得那么惨。我在视频和他说我最近太忙了，他说“你忙？你以为我不看你朋友圈吗？不都是这里玩那里吃吗？”顿时间我完全懵了，我完全不知道为什么会这样，为什么团学出游为什么庆功宴为什么组织聚餐在他眼里会是我不务正业的表现。我突然间觉得自己失去全世界，他是最相信我的人啊是我最相信的人啊，为什么他相信的不是我说的不是我告诉他的，而是我朋友圈的模样？我发出来的都是我小有成就我想让你看见的让你为我骄傲的东西啊！为什么他会觉得我说我忙是在欺骗他，我觉得真的很不解特别委屈。一个人在陌生的城市，身边也有新交往的好朋友，但是我总不想让他们知道我的弱小我不想接受指点，我明明把生活计划的好好的每一天都很努力的去活，为什么，为什么爸爸会觉得我在骗他。可是我却不可以和他解释，更不可以和他沉默，真的。。好无助。。哭完完全全变成情绪的宣泄而无法解决的苦难——以前是我委屈了我找爸爸哭，他会劝导我回安慰我会支持我，现在，无人可诉，悲戚罢。 翻了一下寝室楼的聊天记录，果然没有打扰到任何人，这就很好。
看你因为什么哭了。如果情感问题可以去东湖畔，尤其是晚上 情侣成双成对你会越哭越来劲
大学城内环公园，晚上人很少。
坐标南校～为什么哭的时候要保持静止状态呢？我都是绕着南校的牌坊走一大圈边走边哭的...
珠海提名 隐湖和若海南校提名 北门广场
最长教学楼，一跃解千愁！
南校区图书馆闭馆后   那个亭子  虽然到现在都不知道它叫啥   记得带纸   好几次想哭然后忘了带纸  就没哭
来我怀里吧，陪你
谢邀，不过本人没去过中大，抱歉了
双鸭山的人从来不哭
中南熊四天台
华南师范/星海音乐/广外我一个中大男生跟基友去逛这几个学校看到来来往往的妹子，留下了不争气的泪水
笑一下我就告诉你
嘻嘻南校管理学院MBA大楼后面，有一片湖，挺好看的，平时只有老人在打太极，可以坐在石椅上，整个人都会很平静 emmmm，千万不要吐槽我的拍照技术  
来我的怀里哭
中珠：岁月湖饭堂后门走出去的的长椅，我们称之为“泪洒岁月湖”荔园球场教学楼楼顶南门（彩虹门）珠海校区哪都能哭南校：北门广场毕业几年，甚是想念母校
东校区环境学院大楼
东校 图书馆四楼走廊 哭一哭吹吹风 都会好起来的
深夜两点一个人在球场哭过
东校区，实验室楼顶大四的时候我经常在那发呆#A502大气探测实验室#就在上英语啊计算机啊的机房旁边
毕业典礼完了第二天，大概是6.29号吧，我去图书馆把有用的但实在带不走的书都捐了，一个人坐在最常坐的三楼英文文献区的窗边的位置，我觉得那个地方最适合哭，但我特么想到要回家了可以吃火锅了愣是没哭出来
我肩膀上。
坐标北校区。狭小的空间，沉重的书本，每天轮轴转的高三式生活，总会有压力大到心态爆炸的时候。之前在南校喜欢走珠江，喜欢趴东湖边现在只剩新教楼顶的小平台看到上面有评论说北校只能在被窝里哭，不要总憋在被窝里吧，出来呼吸一下会好点，对着新鲜的空气哭出来会比憋着哭更好。希望哭过一切都会好起来。
深夜熄灯的被窝里舍友都外出的宿舍里甚至是洗澡洗头的时候 把花洒开到最大 自己都几乎听不到自己的哭声 也不知道脸上的是水还是眼泪 就可以很放肆地哭啦
坐标中东公教 四楼朝向行政楼的天台 晚上公选课那段时间、中午午休时间很合适其他答主提到的宿舍楼楼顶 就是现在的天气会有点冷吧依旧是宿舍楼，基本楼梯每栋宿舍楼只会有一边的楼梯常用 另一边不走人基本 晚上可以去那边坐着哭 尤其是1楼 想怎么哭怎么哭 但是声音别太大晚上教学区这边 实验楼 传设院楼 到行政楼的一路 都很合适 但是我觉得安全起见太晚不要去那里牌坊那里 还有中山先生像 晚上不算暗 而且没什么人再具体一点的地方 我竟然觉得是新天地 晚上10：30左右新天地会关大门 但是旁边有可以出入的小门~坐在麦当劳靠近新天地里面的玻璃门那里，然后新天地关了你就会发现你和麦当劳隔了一个玻璃门 没人会看过来 想怎么哭怎么哭 哭累了还能出去吃东西我是怎么知道的呢？:）
坐标北校，地方太小，估计也就只能在楼顶和被窝里哭了
坐标中东，一个人独自骑外环的时候哭啊，没人的时候还可以吼那么几嗓子。
南校北门广场的珠江边呀
我怀里啊！来~抱抱你
坐标东校从生活区内环出口出来就是篮球场和大学城体育场那里有一片台阶 有天晚上和同学吃完饭在那里坐了一会儿聊到了彼此的前任自己不知觉的就浸出了眼泪其实适合流眼泪的最好的地方永远是家不是吗？
桂畔海边长椅上
大学城那头有个靠近外环得小湖 人很少，大声哭吧，但不要跳湖就好了
图书馆侧面那条小路，不过你去哭也不要太大声，保安过来就不好了
中山大学卡内基梅隆学院，据说现已改造成食堂。