如何评价华南统计科学研究中心金融工程项目
泻药。利益相关：其中一个的项目负责人。sysu实际上应该有4个搞量化的实验室。两个在数院，一个在岭院，还有一个在管院。我对岭院和管院的不清楚，我了解得比较多的是开在数院下的。一个是跟业界结合得比较紧密，因为mentor是杨博士。Cornell phd，在花街和hk混了十几年后回来深圳开了一家私募。我有同学在这个项目待过，因为表现优异，直接去私募实习了。项目里能坚持下来的同学（当然也有撑不住。workload自己退的）申请结果也很优秀，大前年有去mit的，去年有去哥大金工的，今年有mit和哥大金数。今年保研的也有去清华经管的。另一个是跟学界结合比较紧密，mentor是王学钦，华南统计科学研究中心主任，可以说是中山大学统计系boss了。接触到的资源更加偏统计，因为实验室老本行是做生统的。因为老板在yale呆过，所以如果表现优异，想去yale统计系读stats ms，甚至phd都是可以的。我们这届有yale的phd，我下一届的学弟也在老板帮助下拿到yale暑研了（当然这学弟本身就很强,sci一作)。深度学习板块和量化金融属于新开辟的领域，但发展势头还是很迅猛的。实验室的深度学习服务器还没到位，如果到位了，这个计算资源用起来简直不要太爽。深度学习和esl讨论班也一直有在开，绝对比自学体验更佳。量化金融项目这边是我（偏developer）和一个研究员（负责策略）在带。因为不像杨博士的私募基金本身有quant developer维护一套交易系统，目前实验室的交易系统都是在开源项目的基础上搭起来的。所以初期入门的时候可能需要更多的努力。但一个优秀的交易系统无非就是策略和执行。如果开发出来，肯定是更加fancy的，写在简历上也很impressive。给结论：如果是还在phd/ms，data science/quant摇摆的话，我建议是去王学钦的项目。如果明确当quant的话，也可以两边都申请嘛，把选择权留在自己手上，最后跟两边的大佬聊聊，再做决定。