怎么评价中山大学的模拟法庭活动
谢邀模拟法庭尽量选好角色，敢于发挥因为如果真正在庭上肯定不如在学校的模拟法庭放得开这类活动还是很有意思的虽然法官的判决书是提前写好的，so sad
谢谢邀请哈，但我真的不知道中山大学的模拟法庭是个什么模式，也不太清楚你想问的具体问题是什么。从我经历过的模拟法庭情况来看，就从以下方面简单谈谈看法吧：（1）模拟法庭“演”的成分相对多一些。模拟法庭的指导老师一般都是青年教师，上了岁数的老师或者比较忙的老师一般是不会指导本科生的模拟法庭的，所以指导者和参加者一般都没有代理案件的经验，所以在细节上，和真实的庭审现场有很大出入。（2）模拟法庭的可看性高一些。真实的庭审现场大多很无聊，想象中那种双方律师激情辩论的场景不是没有，但也不是特别多。尤其是基层法庭，很多案子没什么争议，庭审过程一般是走个程序，真正的纠纷解决在庭下。而模拟法庭在案件选择上肯定会选一些有意思的事情，争议焦点也会很有意思，双方演员也会表演地很激烈的样子，有一定耐看性。（3）准备模拟法庭是个很耗费时间的任务。尤其是竞赛型模拟法庭，那真的是需要很长时间的准备。我看着武大环境法的师弟师妹准备全国环境法的模拟法庭，几个案子那个练呀，从教练员到队员，练了好几个月，天天练！可能这个过程是有意义的，可能这个荣誉也是有价值的，但是我总觉得用几个月去准备模拟法庭有些划不来。（4）模拟法庭这个活动，既有用也没用。对本科生而言，用模拟法庭向大家介绍一下法庭审判是个什么样子，还是有点儿意义；对参加者来说，模拟法庭可以锻炼一下作为律师的语言表达能力和仪态。但我个人认为，都不如自己参与几次真实的法庭审判来得直接，所以意义也不是很大。就当是一种有点意义的社团活动看待吧。
。。。我们举办定向越野比赛时有个模拟法庭。。。然额这和我有啥关系，邀请俺做什么
泻药，没参加过，不便评论