学校有一家文印店邮局与学校签订的合同里没有打印这一业务所以学校勒令邮局不得打印这种做法是否合理
如果合同里授权的业务没有文印类的（具体的业务术语不是很懂） 那学校禁止是合法的（不说合情合理） 违约的话，一般会要求履行原合同，如果两方都不松手那就只好终止合同啦....那种情况下失去合同授权 确实可以让邮局走人问题在于邮局作为邮政系统 真的有必要和学校签合同吗....这个我就不清楚了
我不是很了解法律，但是合同里面没有的业务私以为确实不应该存在，就好像营业执照里没有包含的业务不能经营一样。现在的文印室确实比以前规范多了，不论是纸张质量还是设备也要比以前好一些。此外我也是比较反感此前邮局把各科老师的课件，往年期中期末试题以及扫描版书籍打印出来贩卖的行为，虽然我们学生享受了一定的方便，但这在某种程度上已经是侵犯了作者的著作权，因为已经产生了盈利。我也有在不同课堂上听老师吐槽过这件事情。前天去邮局买信纸，还以为是没营业不敢开门，离近看才发现叔叔阿姨早都在了，只是一个学生都没有。我也很怀念以前熙熙攘攘的邮局，过去三年基本所有课件都是在那里打印的，然而世界总是要变化的。如果变化是整体有益的，我们就尝试着去接受吧。