137,0
砸钱砸出来的。作为刚刚毕业的13级本科生，我想根据四年来的观察说几句。中大科研经费增速明显，在全国来说增速数一数二。其实教育部投入的经费在同级学校里面中大是比较少的，但是广东省拼命砸钱，中大的总经费里面四分之三都是广东省出的，天琴计划这样中央砸钱的超大项目十年都不一定平均一个。背靠中国第一经济强省，中大作为一个曾经主打文理的学校经费已经拼到了全国第五，实属不易。但是广东省出的钱主要是想用在教育上面的，对于广东省而言，多培养人才解决本省高质量教育资源匮乏的问题是最重要的，大力投资的目的无非是希望中大扩招。在省里的支持下，中大扩张了珠海、大学城和深圳三个校区，扩张了无数的专业，原本处于弱势的工科现在规模也非常大。但是不论国内还是国外，大学的评判标准还是以科研为导向的，培养学生再多没有科研成果排名也上不去。中大的做法是用多收学生来换取大量经费，并把经费投入到科研上面，国内外的大牛使劲挖经费使劲给，在同级别学校里显得非常豪气。挖来了人才，学校的科研实力上来了，中央的科研经费也自然会增加，这样科研水平增长的正向循环就建立起来了。这么做的好处是学校科研实力迅速增强，教师队伍质量和数量都有所提高，学校排名上升趋势明显，成为今年刚刚出炉的双一流学科评比里的赢家，一流学科数全国第八。取得这样成绩的代价就是本科生扩招太多导致专业和课程设置都越来水，传统优势学科教学质量下降不少，新开设的专业水平也不高。简而言之，就是乐了教授，苦了学生。珠海校区公选少、院系调整、宿舍缩水什么的都是结果，学校一心扑在科研上，对学生的投入和关注不够，这才是校长在学生中人气不高的原因。个人认为这样做是中大弯道超车冲进高校第二梯队（华东五校级别）的唯一希望，现在属于大跃进的阵痛期，至于结果怎么样现在实在是不好说。重科研轻教育这是全球很多学校的通病，是这个时代的普遍问题，没人和经费过不去，只是苦了这十年的学生。天佑中大。

55,11
谢题主邀，作为对母校关心已久的‘校友’，这个问题我其实也想回答很久了。当前的学术增长势头可以用现象级来形容，我们大家都知道，往本质看，这一切都难以绕开‘双一流’建设，所以本次回答会重点围绕双一流来进行。先抛结论吧，个人认为，在目前我国的‘一把手责任制’背景下，这个现象级增速的功劳应该主要算在现任校长罗俊的领导方针下。简单的来概括，我觉得罗校长在15年上任后的这两年间，很好的遇上了时代背景，并且抓住了主要矛盾，集中力量办了大事。时代背景很好理解，双一流的建设。世界一流大学和一流学科建设，简称双一流，是中华人民共和国自2010年代开始实施的高等教育政策，目标是在21世纪中叶建成高等教育强国。简单的说，就是211 985后的高校重洗牌，重新整合资源。我们先来看一下评选标准~双一流评选标准简单的说有四点主要考虑：1. 坚持中国特色、世界一流。2. 鼓励和支持高水平建设。3. 服务国家重大战略布局。 4. 扶持特殊需求。来看罗校长是如何应对的吧~~罗校长为双一流准备了啥？因为我时间有限，下面的分析只挑部分进行说明，如果各位有兴趣继续看，我再补充。之前在知乎也引起过议论的如何看待中山大学课堂教学“十不准”的规定？从一定角度上确实限制了自由，开放的学风，但是完美的符合了第一点要求，坚持中国特色，世界一流，加强党的领导，贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，坚持内涵发展，扎根中国大地办大学，积极探索世界一流大学建设的中国道路中国模式。对于第二点高水平建设，罗校长的解决方法可谓简单粗暴，但是特别有效。不是要高水平嘛，中国最高学术水平就是院士了，在任两年期间，引进4个全职院士，其速度超过了之前所有的校长。高水平怎么能离得开钱呢，科研经费翻番，从12亿直接到25亿，且还有高速增长趋势。其资金的来源，有引起轰动的开源中山大学接到校史上获赠金额最大的捐款，也有备受争议的节流如何看待中山大学在新生不知情的情况下将部分宿舍由四人间改为六人间？争议慢慢，但是结果就是，中大的科研投入达到了历史最高。这也不难理解为什么，科研项目表现会如此的突出，院士有了，钱也有了，不出成果才是怪事啊。符合国家重点布局这一点，中大确实有天然优势，毕竟广州也是一带一路的重要节点。但是罗校长决定扩建的深圳校区，最开始也是争议纷纷。看完下面这一片推文，你就知道。中山大学深圳校区布局“新工科” 拟扩大港澳台招生 什么叫符合国家重点布局？什么叫一石四鸟？一个深圳校区，补齐了工科短板，服务了国家的重大战略意义，提高了国际生比例，加深了港澳内地大团结。最后一点，扶持特殊需求，我就打四个字就应该够了吧，天琴计划。中国在引力波这一块的探索，还处于一个刚起步的阶段，而天琴计划则弥补了这个空白。引力波探测“天琴计划”，能否给中国催生“一批”诺贝尔奖 从这篇文章，大概可以看出来，改计划有多么重要和特殊吧。最后，我重申一下我的结论，在学术领域，罗俊对中大的贡献是不可磨灭的，这两年，他给中大的学术研究方面带来了巨大的良性变革，为以后也留下了长久而深刻的影响。当然了，大量的学生不满他，也从一方面说明他的做法并不得民心，但我觉得那是另一个应该讨论的话题了。

11,0
最主要的原因，地方政府的投入除了清北，第二梯度学校的强弱与否，基本和当地政府的财力以及教育投入相关。可以参考上交和浙大是怎么崛起的不过希望中大在上升的过程中，不要顾此失彼。中大和 CMU 合作破裂的事，弄的满城风雨，直接影响了 CMU  以及世界高校对在中国办学的看法。。。当年，CMU 的计算机本来是有意愿在浙大的国际校区办学的，可惜被中大抢了过去，但是结果非常让人遗憾。这都是后话了。

9,2
因为呀～毕业要求很高，研究生要发SCI才能毕业，国内核心都不算。而导师又是低影响因子的看不上，学生也没办法  感觉总体水平就这么高上去了……理工学生的体会……补充：理工科在读学生表示，硕士是一篇SCI，直博的和硕博是SCI累计影响因子6。必须是自己一作或导师一作自己二作。心累！

4,2
因为招了很多特聘副研究员……

0,0
这个问题，让我想到自己的专业，不知什么原因，已经在罗校长的带领下，消失了，也是忧伤。

0,0
我就来看下，里面没河海大学呀。一河海大学的邀请我中大的回答这问题干嘛，我又不是研究森，只是一枚不关心世事，研究，学术，排名的只知道睡觉吃饭健身旅行赚钱读书的封闭中大08级毕业生

0,0
27是华科

0,4
在整体上中大取得了不小的成就，但作为一个夕阳专业的学生表示自己的学科在中大已经很久没有招人了，而且厉害的教授也部分跳槽到其他学校。心塞

2,0
撇開和叛亂省份某沒落城市的偽中山大學搶正統這點基本上是珠三角日益增長的人才升學需要同落後的政治地位之間的矛盾正在進行正常的修復程序中
