8,5
个人感觉是剑走偏锋了，中大想要学习的是类似加州大学的体系，即每个校区可以视为独立的学校。就现在的情况来看，深圳珠海两面开攻，必将分散本就不怎么突出的教师资源，虽然已经广散招贤令，效果并不好预见。与其花这么多钱做这种意义不明的开创，还不如踏踏实实多请一些好教授，再做好全国范围的品牌宣传。

11,6
不清楚中大四个校区，尤其是广州三个校区和珠海校区之间问题矛盾的，就不要光靠想象来回答问题了。———————————————————————一个珠海校区都没搞好，珠海的学生老师怨声载道，还搞一个深圳校区？学生人数学院数量直线上升，教师资源进一步分散，本来中大体量已经够大了，再搞一个校区，教学质量分分钟直线下降。再加一个校区=扩招=分数线下降=学生质量下降，中大最近科研和教学上已经被拉开了差距，再增加校区这差距只会越来越大。利益相关：中大学生

5,0
建的太晚了……

4,3
2000年建新校区就应该选址深圳而非珠海。

4,10
让我想起了去南京交流学长说过的一段话:他:同学们，这是南大的第二个校区仙林校区，我们这种大学一般就是新旧两个校区某同学:那浙大有六个校区呢他:美丽的浙江坐落在浙江大学之上中大要扩第五个校区…说不定之后就传颂着美丽的珠三角坐落在中大之上这样的话了

1,0
学生们不赞同的原因是，地圈得大了，管理体系跟不上，不断出现学院合合分分的调整;软件资源跟不上，大师不多，学科不强，很多学院方向重叠，让学生们搞不清定位。中大无法让自己人认同这样做的意义。做出这样的决定，学校方面肯定有利益关系，但能不能同时兼顾学生的利益就难说了PS:珠海狗的想法，可能南校的并没有这样的想法。其实不反对建深圳校区，也希望能成功。只是觉得我们这些不明就里被扔在珠海的学生还是有可怜之处

1,0
不扩招可以原谅。

1,0
学生才是牺牲品

0,0
领导有政绩，但却害了学生！

0,4
深圳最近房价那么高。。。中大来深圳建学校学费会不会高一点？

0,1
异地校区在国内又不是先例，感觉没什么好奇怪的就问一句——扩不扩招 ？？？？？？？？？
