10,2
讲真，我不信10年左右的时间，能把中大布匹市场变成一个互联网集中地。政府跟企业一样，也有KPI，也要有人上位，中大布匹市场1年贡献的税收，估计不是几十个由屌丝组成创新公司可以弥补的。花几年大力气和加剧交通拥堵的代价赶走卖布的土豪，还真能指望会来一批互联网新贵？劳动密集型布匹市场带来的饮食、住宿、运输等外延行业的经济效应也会在转型中承受冲击，这个情况，区政府和市政府将存在长期的博弈。再说，铁打的营盘流水的领导，换个书记市长区长，在政策连贯性上是存疑的，近年互联网科技、万众创业是全国范围内炙手可热，但万一过几年潮流风向变了，海珠老区留下一堆空置的办公园区，对城市来说是一个损失。我的观点，海珠区真有这个决心，应该继续加大对琶洲互联网基地的投入，以龙头效应带动区内发展，逐步替换海珠区内传统行业，并引导高人流、高物流产业分批迁出中心区域，才有可能最终实现政府的大目标。

4,0
奇怪的邀请……地又不是中大的，只是在中大门口的那条街，政府爱怎么规划就怎么规划呗。广州市中心的地越来越少，旧城整改是大势所趋，情怀什么的真的不重要。海珠区的地已经贵到飞起了，估计能卖个好价格吧。我瞎掰的，以上。

5,11
谢邀。互联网从业经历让我看到，大众创业都是扯，创业泡沫下的中国社会隐藏的巨大危机与不安，事实上在加剧社会危机。运动式的创业驱动能带来啥呢？只是打一个问号中大推这个，无非就是因为广州的互联网+已经落于时代，赶不上北京深圳的梯队，来建造以中大为核心的所谓大众创业，很摆明也是一个政府政绩的问题，尤其是陈建华主导那更可以看出广州政府的急迫心态，丑态也是可以想象。有什么用？或许有机会可以看看北京的中关村创业大街的此时此景，我看不到中大能在这样的推动下做出啥有益于真正社会进步的东西，不是指GDP。再者，估计接下来又会有很多强拆逼迁在中大布匹市场，政府的力量是强大的，但你会想到保证这里的小企业主和工人乃至康乐村的常住居民的利益吗？我想，拭目以待中大的执行方式，但看到中大草坪事件，我想，罗俊上台以后的中大时代已经变了，变得不是中大人曾经的中大。是吧？

0,0
12

2,1
蟹妖。尽管有市长和校长背书，我仍然不认为这个能成为什么国际创新谷，很可能是一个空口号而已。布匹市场发展多年，现在已经成为集散地，后面是设计、生产、营销一条龙。从康乐村后面看过去是有工厂的，要改成所谓的硅谷，必然又是大拆迁，弄起来跟冼村一个难度。从建设的角度来看，在这里弄个硅谷，有什么优势？新港西某高校很强大么？对标硅谷的专业，在大学城或者五山都比在新港西路搞靠谱。这里没有对母校不敬的意思，但中大作为综合类高校理工科相对弱势是显然的。更何况，琶洲已经规划成为互联网厂商的基地，一个海珠区能承载两个这样的园区？人才不往那边跑？如果只是要扶持创业的，何必要在这么中心的地方划地呢，就图招实习生容易么？我觉得最终的结果，大概就是中大西门外那种，有两栋楼是搞软件园的。就酱紫。

2,7
我担心的是原来的布匹市场要搬哪去？按南都今日报道《商家关心布匹市场搬哪去？》，中大轻纺城自八十年代建成，如今已经发展成为成熟的产业园区。如果为了一个遥不可及的“硅谷”（中关村发展至今也难抵硅谷），未必太草率。至于那些需要被转移的小商铺，又将如何妥善处置？P.S.同意：中大已经不是曾经中大人的中大。

1,1
泻药。广州的创业园项目很多，其实质多是土地盘活而已。中大搞这个，不知道是不是配合鼓励在校生创业的政策，我怀疑是的。但是，中大纺织城存在多年，到底创业园具体位置放哪里？总不能破坏他人多年的经营。反正，从政策上讲，鼓励在校生创业，是一个坑爹坑学生的馊主意。侧面说明了实体经济下滑下的就业形势。

1,0
这个劳什子创业园和硅谷之间能差一万个中关村

1,0
泻药。。而且被两个人邀也是第一次，先谢，但是作为一位纯医学生，这些真心不懂啊。个人由于无法理解这一系列的作为对于学校及其产业有什么影响，所以……但是就个人的印象来说，中大对面有个产业园让我想起了同济对面的一个创新产业（是不是来着= =）…… 另外中珠旁边有个清华科技园，不知道是不是也属于这类呢？不过中珠的信科类专业不多，这个科技园的发展不知道和中大有没有关系。。以上只是提及一下，未能解决问题TAT。。

0,1
中大布市实在太乱了，电动车三轮车乱走，不可能变成创新谷的，除非把布市都搬走，不过没有这个可能了。

0,1
谢邀具体情况不了解，怕的有是以创新之名行地产之实从规划和愿景上看倒没什么大问题，就看细节是否能执行到位1、宏观上要把控，利用区位优势，主导制造业的创新和行业互联网的发展而不是消费互联网应用的泛滥2、产业信息要提供指导，在细分行业上能有效的跟踪国际最新发展方向，找到突破点，重点攻关方向上该扶持就大力扶持3、产业链整合，硬蛋的模式可以借鉴4、加强政府的服务职能，减少企业的管理成本，减少寻租机会，比如提供专业的企业服务平台，工商税务银行社保招聘等都可以提供便捷服务和外包服务，小企业没必要保留很多非核心岗位，专心搞研发。5、人才生活相关的配套措施但知易行难，园区的建设是个长期的过程，领导在任期有限，顾不了那么长远

0,2
舍本逐末。真以为互联网艹就能代替制造业了？
