39,15
感觉这么多答案，会被淹没。但我还是忍不住要说上两句。先说结论：放弃珠海校区，开发深圳校区。虽然深圳的光明新区也很偏僻，但是深圳政府的资源与对高校的支持是珠海政府（那么多项目才20年30亿，真是呵呵了）所无法媲美的。珠海校区要全球招聘老师，但是敢问领导们难道不觉得，如果是深圳校区全球招聘会吸引更多的优秀老师吗？北大清华港中文加之中大（未来的），所产生的集群效应也是巨大的，远不是什么的北师珠北理工能比的（没有歧视意味，只是陈述事实）个人感觉，中大本身就很不待见珠海校区，之前的所谓大力发展只是喊喊口号外加安民告示。画饼充饥（学生的饥）的事校方何乐而不为呢？！省的大家总是群情激愤。但实际上了，和在校生息息相关的工作确并没有做！各种劳什子办公室都不能在珠海设个分理处；校车往返费用80元；图书馆的书永远都在馆际互借中，学期初申购的图书，学期末还见不到影；招聘会上的企业全都是珠海的企业（除了格里和立信等极少数企业，其余的听都没听过）；最不能忍的就是，除去中法核，保研名额明显比其余三个校区的人数少，保研名额明显比其余三个校区的人数少，保研名额明显比其余三个校区的人数少（重要的事情说三遍），我粗略估算了一下，珠海校区的整建制学院的保研名额比率约为9%（其实还不到），而国家统计的中大的保研率是15%，在这里我想问一句，我们的保研名额学校都喂狗了吗！真心觉得学校其实早就放弃中珠了，只是为了学校面子，领导的脸面在这里强撑着罢了！既然不想做就请别做了，痛快一点，停了算了，不要再继续坑害后面的学生了。大家当时考入中大都是全省前千分几的学生，都是承载着父母的殷殷期望，就这样无缘无故被学校自己的错误政策损害难道校方就不惭愧

68,13
允许我阐述一些现在的珠海校区与广州的一些校区之间的区别:1.珠海校区公选课无法满足学生需求的同时南校区公选课却有大量空位，中大的老师大部分家在广州，而有很多广州的老师不愿意在珠海校区开课;2.珠海校区很少能够享受到学校优质讲座，而学生有时为了一些重要的讲座需要荒废大半天的时间赶往广州，同样，珠海校区的学术社团也明显不如广州多;3.珠海校区实际上是中大的四校区之一，但是很多不理解中大的人都认为珠海校区是分校(而且是低广州校区一等的那种)，对现在珠海校区的学生并不公平;4.学生因个人事务往返珠海校区广州南校区需要自行承担往返一共80元的器官车费(这里并无无须付钱的意思，仅仅只是阐述一个事实)5.已经很广泛的存在学生为了离开珠海校区而选择转专业的现象。以上5点事我就读两年的一点简单的感受，而这两年在珠海校区的时光我并没有感受到它是“原汁原味的中山大学”，我们时常会听到中山大学要卖掉珠海校区之类的谣言，时常会有广州校区的同学对我说话的时候使用“你们”这样的字眼。这两年我听着室友的抱怨，看着朋友的离开，一味的告诉自己这只是他们认为广州繁华珠海萧条而寻找的抱怨或者离开的借口，而我无法回避诸多的事实，我无法回避我们没有院楼，无法回避我们选不到课，无法回避我们没有太多优秀讲座，无法回避我们有的老师会嫌弃珠海太远，无法回避我们的体育馆漏风漏雨，无法回避我们上学还要多花一段不能买学生票的路费钱，似乎我们真的就是在硬件设施，学术氛围都处于劣势的一个校区。我并不认为深圳校区会有珠海校区如此多的弊端，但是中山大学，你承诺给我们的是原汁原味的中山大学但是却连我们选课这种最基本的问题都解决不了，请给珠海校区的学子一个交代！

111,69
收到一條無主題的私訊即是被邀請答題了麼？首次被邀，但不甚開心，皆因根據之前的經驗，題主（匿名我也知道就是你，請勿於評論區假裝與本人熟稔）是一個在知乎邊發問邊唱衰中大及廣州的人，且往往帶著濃厚的主觀臆斷。還是忍一忍，一抒己見吧。首先，若中大設立深圳校區（以下簡稱“中深”）一事已經再無回轉和商量的餘地，我真的不想中深重蹈中珠的覆轍。作為曾經就讀於中珠整體建制學院、深受珠海校區三年影響（大四集體搬遷至大學城東校區，以下簡稱“中東”）的畢業生，我們幾個學院的同學跟其他大部份中大本科生會有那麼些不一樣的感受。還記得大二結束，其他學院的學生紛紛執拾細軟，留下無限眷戀和懷念的影像與文字、揮手道別時，我們還在為大三的專業實習（學術項目），大四的畢業實習、回遷選址（到底南校抑或東校）等事宜糾結得一籌莫展。要知道，幾乎所有的實習考察、留學申請，乃至行政手續都必須在廣州完成。別看中珠離廣州僅僅兩個小時的車程，學生購買岐關車票更可獲得半價優惠，這種動輒來回4個小時、耗費近百元的時間和金錢損失，積少成多，對於我們的學習、生活造成很大不便及困擾。補充一個例子，2010年我透過大學招募的渠道成為亞運會志願者，參與天河體育館羽毛球比賽的傳媒管理工作。亞運開幕前夕，學校和亞組委組織了一場在大學城廣外體育館（就在中東一牆之隔處）以及中東某課室的現場培訓，中珠學生須自行前往但可報銷車費。結果呢？從中珠專門為此事前來的同學寥寥無幾。這也難怪，我受訓後尚可回到廣州的家，而大多數人實在負擔不起這額外的時間、精力損失。至於公選課、名家講座、運動會、維納斯、畢業典禮呢？道理是一樣的，當中珠學生與南校、中東的羈絆越多、越頻繁，交流成本就越高，這不能不說是一種殘酷的諷刺。這對教師亦然。中珠三年，我們已經對教師上課遲到、在車上趕課件、下課後來不及評講或答疑就飛奔下樓搭車回家（“多得”這座亞洲最長的教學樓），或客籍講師、教授課前一番風塵僕僕、路途遙遠的調侃等見慣不怪了。學生也深諳當中的因由，只好懷著同理心，百般無奈地接受這既尋常又窩火的一切。是的，中大為部份教師（好比我們學院的）配套了環境清幽、景色優美的公寓。但這些公寓永遠都住不滿，除了週末荔園的招待所出現供求失衡時——那是學生（或外校）在消費的。據我所接觸的中大教師，大多數都是非常注重科研質量和生活質量的，當古樸典雅的治學環境、先進前沿的實驗設備、門類齊全的學術典籍、方便友好的教育醫療資源、異彩紛呈的康樂文化活動……統統無法在中珠甚至整個珠海市實現時，他們自然不會長久停駐於此。良禽擇木而棲，而他們只會當自己是中珠的過客，揮一揮衣袖，徒留學生觀山看海。若你質疑“好歹大學生了，還如斯依賴老師，就沒有一點主觀能動性嗎？”事情還真不是如此。每日在沕水、歲月湖、隱湖晨讀，在圖書館、丹麥軒、Station查資料練Pre趕作業Due Date的學生不在少數；儘管中珠學生常以“養老院的年輕人”自嘲，但我們也學會了感激這份背山面海的環境——某程度上，它隔離了繁榮都市的喧囂與浮躁。中珠、南校“2+2”的同學是有一定福氣的，兼得魚與熊掌。而中珠整體建制學院的學生，只有羡慕的份，而沒有任何一位校方管理層為這種首創先河（高等院校异地辦學）的“人為孤立”負責。想當初，多少報考中大的學子，是懷想著終有一日在懷士堂前的草地散步讀書、在紅牆綠瓦的護蔭下徜徉知識的象牙塔。師生的長足互動、九十載的人文底蘊、千年商都的萬千機遇，非豪擲千金的柏油路、體育館、教學樓、圖書館等所能比擬。這種“驕奢”做派，亦絕非中大的精神所在。還記得在去年，中大校方宣佈，將再度斥鉅資，優化中珠的教學設施和綠化環境，培育更加完整和穩定的本-碩-博教育體系。校慶時的一次回校，我也著實欣喜地看到中珠的正面變化，畢竟十五年了，華麗轉身，重新出發，在情亦在理。結束冗長的離題作答，請原諒我用失落焦灼的心情作結。今早翻開南都頭版，定睛一望，還以為看錯，中大竟然要在深圳興建新校區？外加三所附屬醫院？又是遙遠北郊的光明新區？校歌裡的雲山珠水言猶在耳呀，沒江景（珠江）沒海景（唐家灣）差評！回頭再想想坐了冷板凳近十年（2004年廣州大學城橫空出世，廣東省和廣州市力邀中大進駐，打亂了中珠的發展計劃）、最近才剛有起色的中珠，還有那偏安一隅、備受中山醫學生唾棄的中大五院，我只好陷入“慎思”與“明辨”的沉默之中了。愿以校訓共勉之。

58,25
        从许校长被调去复旦开始，就应该明白处于第二梯队名校这种尴尬境地，一旦有一点突破的空间也会立刻被一梯队压制或各种强夺优质资源，永世不得翻身。       然而可怕的并不是外力作用，而是自己放弃优生优育的指导思想，重走多生孩子来养老的顽固思路。珠海校区已然饱受诟病，东校区更像是城中村集中营，却又要搞个深圳校区，敢问罗校长有几个脑袋管五个校区？扩建校区短时间激发知名度的提升，长期拉低生源质量，跟吸毒后多巴胺水平的升降曲线走势差不多。       再这样大跃进下去，损坏的不只是这块招牌，也伤害了无数校友心中的情怀。想象一下，中大毕业的校友们，以后被问到母校时再也无法底气十足地回答出来，即使自信满满地说出母校名字，换来的不过是一句哦，那份惆怅找谁诉说？

4,0
谢@孙政才邀请，就这个名字也不得不作答。深圳未来是中国的创新之巅，城市是大学发展的基石，各个老牌大学要尽早布局。中山大学近水楼台，居然动作太慢，跑到了其他大学后面，觉得领导者的战略意识依然欠缺。但中山大学有地利之便，如果能把本部教师和深圳搞出轮作制，未来比起北清等学校的深圳分部鞭长莫及，还是要发展得快。就看未来怎么做了。

4,0
总有刁民邀我黑中珠;)

90,63
作为一名暨大学子，站在旁观者的角度，来说几句自己的看法：1.首先恭喜你校成功步我校后尘——中山大学成为继暨南大学之后，广东省甚至全国以内第二所在广州、深圳、珠海都开设有校区的重点本科高校。2.历史总是惊人地相似，中大跟暨大都是在广州有三个校区：中大包括海珠区的南校区本部，越秀区的北校中山医还有番禺区广州大学城的东校区，而暨南大学则有天河区石牌本部，天河区瘦狗岭华文学院分校区以及番禺区新造的南校区——然后两校在广州三个校区的基础上，又要在两大经济特区上各添一个分校区（中大是将来时，暨大是现在完成时），从而两所高校的单校五个校区任务达成。想一想广东省文科排前两位的两所大学，已经有共计十个校区了，就问你怕不怕？3.平胸而论，我校深圳校区给人感觉是独立于我校存在的——除了必须在广州本部的重大文体比赛外，几乎与我们本部学院没有任何交集（暨大深圳旅游管理学院也是我校五个校区里面唯一一个我尚未曾踏足过的校区），因此中大在设立深圳校区后依然要面对诸如归属感之类的问题。而我校珠海校区的问题，想必在中珠呆过的中大同学们也有切身体验，我们喜欢珠海那边的环境和空气，我们享受大学前两年在珠海度过的快乐时光，但部分学院要不是能够回迁广州，能够回去本部真正享受到老校区的教学资源和省城的就业环境的话，长久在珠海呆下来也是会怨声载道的，毕竟再有情怀，我们去读大学不只是单单为了看风景。你看对我们两校对珠海校区眷恋最深的，那种离别的惋惜和珍重，往往属于我们这群大三能回到本部的回迁狗。4.要说一个很现实的问题，中大内部专业情况我不算太了解，我只能以暨大为例——我校但凡在珠海或深圳校区长居四年不回迁的院校，往往有一个共同特点，就是他们学的专业跟本部学院一些专业的名字重复（尤其是热门专业），但无论是师资配备还是专业方向都显得相对杂牌，譬如我们深圳校区名字就叫深圳旅游管理学院，但我们本部的管理学院也有个旅游管理专业，并且比深圳那边的要高分；又譬如我们珠海四院（就是留守珠海不回迁的四个院）之一的人文学院，当中开设的专业，有文学院也有的汉语言文学专业，有法学院也有的法学专业，有我们公共管理学院也有的行政管理专业，有新闻传播学院也有的广告学专业……区别在于他们往往在专业后面加了个什么什么方向，投档的分数也相比起本部学院的同名专业要低一点。阴谋论点来想，其实就是以杂牌一点的同名专业来扩招，但是本部校区饱和了，我就以同比低一些的分数吸引你来这些专业就读，然后把你留在分校区四年了。5.综上，我以目前全广东校区最多的大学（仅算一本，其他学校下属的各种挂名2B学院不算在内）的在读学生来看，我不看好中大走暨大的老路，把校区越开越多，尤其是在远离广州本部的版图上扩张。在去行政化永远只是一个空想的今天，在老师发论文升职比教好书有动力的今天，在学生们习惯性地把学术放在玩手机打游戏看剧逛淘宝拍拖约炮后面的今天，拍脑门决策之下的分校区开设越多，学生扩招越多，水专业增设越多，对大学教育绝对是有百害而无一利。最后要调侃一句，倘若中大校区真的要开到深圳了，那什么时候开到中山呢？那时候等外地的朋友问起中山大学不是在中山吗的时候，你就可以满怀自信地给他一个肯定的答复了。欢迎关注我新开的专栏：行走浆糊 - 知乎专栏

95,32
为啥会有人邀我。。。吓得我赶紧把私信关了不过作为一个在中大东区（城中村校区）蹲了7年的人，见证了贝岗联合经济体从弱变强整个过程的人，我想我还是有点资格讨论这个问题的。首先，重要的事情要先说！首先，中大如果想再进一步，走进清华、北大、复旦、浙大、南大这一档次的话，建新校区是无法避免的。问题只在于我们的新校区没有建好，而不在于建不建的问题。为什么这么说？主要的原因有以下两点：1、广州是一座规划稀烂的城市，即便她有着中国一线城市的名誉，一流的经济活力，但她的规划仍然并且将长时间保持在90年代的水平。而北校区、南校区所处的位置注定了这两个校区无法做大规模的扩张和扩建，同时因为历史的原因这两个校区根本不可能进行大规模的改造。而这两个校区目前的承载能力已经见顶是不争的事实。举个例子：新建的动物实验中心放在北校区的话，放得下吗？附近的二手房价都突破3万了，北校区别想再往外面扩个半米。新搞到手的天河二号放在南校区虽然放得下，但是想要跑起来，光是网络+电网的改造就要挖个半年，你舍得在南校区这样伤筋动骨100天吗？（所以，东校就这样被挖了两年。。。平地建起两座大楼）中大要发展，新兴学科的就需要进步。新的设施、新的场地都是可以预见的需求，不建新校区你舍得去折腾那两个老校区吗？每年都有师弟师妹抱怨两个老校区宿舍环境差，自习教室不够，没有空调，没有网络覆盖，这反过来不是说明了我们有硬件提升的需求吗？（虽然，东校区也是在我本科毕业之后才有了空调。。。）如果当年没有建珠海校区，一波扩招指标的要求下来中大就已经挤不下人了。。。新兴学科搬离南校区，北校区部分迁移，是中大无法避免的需要，这是显然的，首要的，是我们讨论的前提。2、中大作为省内横着走，国内勉强进个top 10~20水平的高校，不依靠广东的政策和资金支持是不可能维持现在的水平。如果连目前的水平都维持不了，谈何发展，谈何进步？而需要当地政府的支持，必然也需要“配合”政府的一些规划和政策。。。尽管这些规划和政策基本上对于中大都是负面的。。。所以扩招、新校区的选址，不受地方政府的影响是不可能的。既然要扩招，那么新校区就必然要建，既然要建新校区，那么自然是只能到政府支持你建的地方。事实上，中大珠海校区之所以沦为鸡肋，根本原因就在于广州和珠海之间的资源争夺（这个争夺之下，珠海显然是渣渣），导致学校本身规划的摇摆。按照原定的计划中大大部分专业迁往珠海，必定对广州的教育资源布局造成影响，同时影响珠海和广州在省内的城市定位。尽管大学城校区是中大不情愿之下被迫迁进去的，但最终还是迁进去了。。。但是凡事都是相对的，实际上东校区的发展要远远优于珠海校区，这就是政策的连带的影响。政策以及带来的资源，对于中大来说并不一定是坏事。平心而论，尽管东校区的设施豆腐渣的很多。。。但是大学城本身特殊的规划，使得新校区天然面对的地理位置偏僻、交通不便、配套设施缺失等问题相对小了很多。而高校聚集也带来了一定群聚性的效果，例如在东校区，你至少不需要担心哪个企业根本就不来招聘（深圳也就我鹅喜欢去了）。目前看来深圳经济地位反超广州已经是事实了，地缘政治地位追上或者超过广州目前看来也是可能性很大的，深圳本身对高新科技、医疗、教育的需求将会继续膨胀下去。无论南科大、深大，在目前的体制下面都不可能满足深圳的这些需求。最近10年中大扩招的那么多的“应用型学科”的学位，最终就业需求被深圳消化了的比例其实相当可观。经济的龙头在深圳，人才的流向是深圳，中大走进深圳，也就有了充分的理由。政策是个你无法避开的因素，如何利用政策进行本身的博弈才是中大应该思考的问题。当中大本身的发展规划和政府的规划保持一致的情况下，有很多原来办不到的事情，说不定就变成可以办了。所以，我们的新校区显然是要建的，无论是东校区、珠海校区还是深圳校区。。。但是为什么我们已经建的会建得不好呢（要是建得好就不会有人来撕逼了）？原因其实也很简单：1、前面已经提到，中大本身也是一种教育资源的载体，不同城市之间进行资源争夺是很常见的。但中大所犯的错误就是没有在这种争夺之间实现自己的需求。。。例如东校区，明明是政府要求中大搬迁的，那么为什么不能让地铁站离中大近一点呢？为什么分给东校区的地不能多一些呢？为什么大学城的网络中心要在华工而不在中大呢？例如珠海校区，明明计划都订好了，2+2模式逐步转换到4年珠海，为什么唐家湾10多年来还是什么规划都没有？说好的高新科技园，再造一个中关村呢？而为啥同样是进珠海，暨大的位置就要比中大的要好？实际上这反映了中大历任领导本身对于新校区的建设是没有计划、没有目标的。。。都是随行就市，跟着政府见一步走一步的心态。2、中大本身院系之间的矛盾导致的内耗。外部争资源，内部也一样。。。试问哪个院系不想回南校区？哪个没有迁走的院系想去东校区？哪个院系想去珠海？越是强势的学院越是不想搬，越是死活不搬，所以新校区只能让弱势的学院先走啊（例如因为扩招而到处被人嫌弃的软院啊、信科啊，走得最彻底），又或者是让那些本身就是新成立的学院直接拔地而起啊。。。那么恶性循环就形成了，新校区弱势=>让弱势学院先进新校区=>新校区就是弱势学院的校区=>新校区就是挫逼分校。。。幸好近几年互联网行业发展的东风导致计算机、软件的就业形势良好，否则东校区就是下一个珠海。。。强势院系不走，反而赶弱势学院出去，出去了之后还要各种吃亏（详见其他回答）。。。那新校区怎么培养自己的氛围，怎么建立自身的形象呢？事实上，很多院系各种不肯搬迁的理由其实是站不住脚的。。。没错，我本来要婊的就是中山医和岭院的领导。。。可是我不敢。。。但对中山医，我实在不能不说。。。宁愿把1年级生丢进东校自生自灭一年，让他们培养对东校的“仇恨”，也不愿意调整自身的资源布局，挪点资源到东校能死吗？！每年都说老师、学生宿舍问题解决不了，但又不让老师、学生都去新校区又是为啥？！简单总结一下，其实就是我们都知道要搬迁校区，但我们没有拿出足够得决心和魄力来搬迁校区！最后，我们应该怎么做？个人认为：1、放弃珠海校区，拥抱深圳校区。本来就是抱大腿的命，深圳怎么看都比唐家湾镇靠谱；2、人文学院回南校，研究型学院、应用型学院到东校，2+2合办学院和部分医学院到深圳；3、强势学院要先走出去，换取政策的支持，而不是建一堆中大学生自己都分不清楚的学院来填充新校区；

3,2
以后中大来腾讯的员工就没有房补了。。。

11,1
在哪儿开都行，就是不能在中山开校区。坚持“中山大学不在中山”一百年不动摇~

34,34
先说结论：深圳校区的战略意义比珠海校区的意义大了太多。（BTW珠海校区大部分中大人都承认已经是失败的了。）1. 珠海校区的存在是因为珠海市政府想效仿深圳，建立自己的珠海大学，在动工同时申报国家批准，没曾想最终没有批复下来，导致在建校区无所适从。这也是珠海这么多分校的原因：因为那是原来想建珠海大学的地。中大在珠海的那块地是珠海市政府算是送给中大的。一时的利益，根本没想好如何治理，更不谈和中大整体的规划配合之类的了，失败是一个必然。我们不能以珠海的失败来推断深圳，这是明显的oversimplified assumption.2. 深圳的location优于珠海不知道哪里去了。别的专业不谈，只说金融（当然如果中大把外国语什么的引入深圳校区，那并不知道有什么卵用，个人觉得最贴合深圳的是金融和医科，所以用此举例）。金融方面，深圳校区的建立可能不能直接使教学水平上升，不过一个好的location可以给学生提供一个更快捷的access to real deals. 说到广州，我们想去非银机构实习，券商的话广州就一个广发，还有小小的广州证券。深圳不仅数量上对于广州太多，很多base都在深圳，金融环境浓于广州太多。这一点因为自己奔波于广深实习所以感触颇深。更多的影响比如环境熏陶这种太虚幻的就先不写了。 3. 其实深圳已经不乏优秀的分校，北大汇丰，清华经管在深圳都有分校。中大完全可以take a step forward去尝试突破粤语区（深圳和广州只是离得近，文化天差地别），扩张自己的影响力，深圳不失为是个绝好的试验田，一个走两步就可以和全国竞争的试验田。比较于安于一隅，仅仅作为“教学楼”一样存在的珠海校区、甚至大学城校区，深圳校区的意义更具想象空间。需要直视的问题：1. To be frank，新校长总喜欢搞些大新闻，我们都很担心深圳校区的建立的结果是虎头蛇尾的，最终变成仅仅一个教学区。2. 与珠海争夺资源的问题。中大放不下珠海的失败，从新闻就能看出来它根本不想去承认这个失败。这样的结果是：想把深圳校区和珠海校区一起，均匀发力，一起做好。这种想法的难度必然是很大的，唯一能缓和的办法就是合理分配专业分布，别特么再开一样的“新”专业了，而是relocate现有的resources就好了。3.交通和办事流程问题。作为一只（曾经的）辅修狗，从大学城往返南校的体验就够糟糕了：校车数量远远不够，由于这个原因，校车司机的态度很多时候还很恶劣。我们很多时候从南校回大学城要自己打车，这还仅仅是大学城校区的问题，打个车或许还可以解决。珠海的交通我想已经有无数人吐槽了，自身资源的匮乏加上交通的不便导致isolated，这一点不解决其中一点都是不可以的。说到行政问题，自己没有很深的体验，很多文件在自己校区就可以搞定了，或许还没到大规模需要各种文件的时候，所以暂且不谈。想建成UC那样的大学集团，哪里只是说说而已。学校还是从整合现有资源，合理分配，别乱建学院，引进学术资源这些简单的开始吧…利益相关：中大大三狗，深圳实习中

5,7
谢邀。这样广东就是我校的天下了。其实我觉得在深圳建校区真的不错。实习就业方便，有比较大的发展空间。毕竟我也是打算以后去深圳工作。应该很少人会留在珠海工作。倒是珠海与世隔绝可以安静得读书。然并卵。

3,0
作为一名本土长大的中大校友，想对主要评论关于中大的发展历史作一些补充。从众多评论来看，潜在的假设是“以史为鉴”。因此我从一些周边的线索整理出一些信息，以评估这次项目的来源和目的。1.在学生会了解到的背景知识因为曾经加入学生会，有过跟行政人员打交道的经验，所以对这方面的有一点点的耳闻。但作为不是内部的一员，难以作出完全真实的评价，可能会有所偏颇。纵观90年后的校史以及学生会发展史来看，咨询学生的空间实际上是极小的。尽管学生群体有着很高的意识，也曾经出现过“自由”事件（直选事件），但最后还是不了了之。从而知道决策层的掣肘。广州人常道“山高皇帝远”，对于这所大学，然而并不是这样。2.中珠的整体评价相信当时大学决策层是没错的，珠海低价盛情送地，好山好水，岂能不要？在中珠发展的前10年以及扩招的背景下，尽管缺乏研究机构，但中珠无论在硬件配套以及老师的配备应该都是对得起观众的，这对大学前两年学生的损失不至于太大。另外，虽然已经形成了一定的人为阻隔，但在大学城未诞生前，有众多学院云集，珠海市人民热情欢迎。因此，中珠在2000年以前还是中大的重要组成部分（虽然现在还是，只是……）。我只想说，当时的决策层虽然考虑到地理阻隔，但也很难预知后来会有大学城的出现。不过我个人觉得2年中珠+2年本校是不当的，这的确加重了交流阻碍。因此，不应该把设立中珠完全当作一个决策失误。大家对中珠的刻板印象很深重啊。3.中东的发展历史大学城的形成过程，前广州市市长及市委书记林树森所著的《广州城记》有详细的介绍。毕竟，广州是曾经的华南区文化教育中心。”对高校而言，校区分散的诸多不变不利于自身发展。首先，每个分校区都要兴建教学楼、办公楼、图书馆、学生宿舍等，重覆建设造成财力物力的不充分利用；……大学中形成的学生风气、专业兴趣和干事为人的品格靠高年级学生的传帮带……自然就少了一种传承。形势需要广州开辟新的大学园区。”足见，决策层是考虑到这一因素作出的修补。因而诞生了大学城，也诞生了中东。然而，当初市委和省委的规划并不是这样的，在01年的时候，省委决定打算用十几年的时间开发（见16.1.4“一个积极稳妥的构想”）。而在16.1.5，林树森提到“关键是张XX同志的决策”。（某常委）于是，大学城在短短的3年时间就落成了。中东的突然升起，也意味着中珠地位短时间内的相对弱化。而师资及各专业学生的分散化，更意味着大学的凝聚力削弱。这源于扩张的过度急速。那么问题来了，为什么要这么仓促建成呢？4.最后，关于对中深希望其实本科生教育在当前大学竞争中本来就是不获重视的。在扩招背景及注重研究的方针下，师资的力量都集中在研究生阶段。对此，校区的增多只是对这一问题的加重而已，并不是最核心的问题。至于从上述的3个案例足以窥见，大学的发展其实并不完全取决于自身教育发展需要，也某程度上取决于行政需要。作为一介草民，唯有希望的是中深未来更开放，方针更偏向教育，而不是硬件建设。我相信人是大学中的灵魂所在，再多的图书馆，再宽敞的教室，再漂亮的学人馆，然并卵。

3,8
如果消息属实的话，就算深圳市政府出钱出力，对学校层面发展也许是件好事，毕竟多了深圳的资源，但对在校学生恐怕不是件好事。珠海已经成鸡肋了前段日子还要大力发展。本来以为中大的未来应该在东校，现在一个学校要分布在三个城市。自身而言现在老师教授都在南校，学生却在东校，在广州尚且有不便。作为在校生只希望能控制学生规模，提高教学质量，不要搞什么大跃进。希望被中大的明天打脸。

25,15
离黄达人校长的“把中山大学建成加州大学”的梦想又近了一步

10,2
新校区最大问题是文化传承。以开荒牛身份到中东读小本的时候，曾经与一位长辈讨论过大学城又或者新校区的问题。长辈的一个理论让我一直认同至今，大学到底是什么？不是一个课室图书馆，不是一个校长加老师，更不可能是一个饭堂。大学，是一个文化传承，一段历史。你所读的学校，会将它自身的文化在校园里，在老师学生间，甚至在毕业生之间展现。这才是一个大学的本质。当时面对空荡荡的中东，这种传承被割裂的感觉特别明显。以至于今时今日南校毕业师兄师姐都觉得，在中东的中大生与南校的有显著差异；以至于当时听到同学可以回南校各种羡慕嫉妒恨；以至于听到学院后来搬回南校自己各种不甘之余，又替学弟学妹感到高兴。大到全国甚至教育史的话题，我无权置喙。新校区建立，实习机会交流方式还是可以克服与改善的。但文化传承的割裂，却是很难扭转的。

19,7
中大校友不请自来。作为一个始终如一的中大珠海校区黑，看到又要乱搞校区，真心觉得不爽。我一直认为，一个优秀的学校，是不应该大幅度扩张的，这样平均每个学生都得到良好的教育环境。Caltech、美国私立学校、USTC，无不是小而精的典范。我知道中大和广东都有钱，但是有钱应该是想着怎么样把现有的水平提高，而不是乱扩张搞得臃肿不堪尾大不掉。同时，作为校方，提供给学生发展其专业的全部资源和空间是它的责任。珠海校区作为珠海市人民政府与中大合作的结果，导致理工、化学、经济（岭院）前两年只有上课资源和教学实验（理化类）资源，faculty、研究生和科研资源全部在广州，这使得我们在发展自己专业方面落后其他学校岂止一步！回首过往，我不怨恨，只怨恨自己高考分数不够华五，也没有充分承担起对自己的责任，报志愿的时候没有充分了解信息。但作为中大珠海这样，招生分数就是按照中大招生，却足足2年时间没有科研类资源，值那个分数吗？珠海校区维持这种状态一天坑一批我在外面往死里黑他一天。山大威海分校、哈工大威海分校也是类似的异地办学模式，但是他们有自己独立的faculty，科研资源、实验室、教育计划，同时招生分数就是比山大、哈工大低20-30,，水平相对低对得起分数，但是能够提供满足一个学生发展自己专业的所有空间。现在的珠海校区的状态，其实是中大在败坏自己的招牌，毕竟学生享受的资源少。不过作为国内的公立学校，这样做我可以尝试理解，毕竟不是美国的私立学校或者是中科院下属的USTC，但不能不黑。现在又要搞深圳分校，还什么要学加州系。这个远大目标，我觉得自己能力不够，不评价。我只希望学生能有自己独立的faculty、科研+教学实验室，但估计实现起来很不靠谱。中大在国内都不算太强，要是再搞出个类似于山大威海分校这种模式的学校，能好了？反正我是不看好。以后让孩子上学的话，去一个能充分注重校友资源，注重个体素质的私立学校好了。就酱~~

5,0
那些说有精力建新校区不如搞定珠海校区的同学，难道你们看不出中大已经完全放弃珠海了吗:)珠海校区像圈地扶贫，深圳校区那就是买地投资啊:)

1,0
看了这么多回答，很窝心，情不自禁要说说自己的看法。首先要亮明观点：中山大学深圳设校是件大好事，无论对广东省、深圳市、中山大学和广大中大学子来说，都是大好事。为什么，试说如下：1、教育的目的何在？说白了，一方面是让人更好的发展，有机会过上更好的人生；另一方面就是为国家、为社会培养更好的人才，促进国家和社会的进步。所以教育本质上是服务于个人和社会的，它必须紧密地联系社会，服务于社会的需求，让学生和社会更紧密的结合、相互促进、相互发展。也因为如此，教育就一定有其时代性、先进性和导向性，学校要能认识到并教给学生有前途、有发展的学识和思想，这样的教育才有价值。学校所处的人文和产业环境、城市发展状况极大程度上制约了学校管理者、教育者和受教育者的认识水平、思想意识，也就影响了学校的教育水平。很多同人所述的珠海校区的困境，正是珠海发展水平落后于广州，以至影响其教育发展的具体体现。2、未来的一、二线城市的竞争力何在？经过近40年的发展，我国的普通劳动力成本已经大副提高，一般的制造产业成本优势事实上已经不存在。今后要发展，一定是附加价值高、进入门槛高的知识密集、高技能产业，这就要求对劳动者进行更高程度的教育。广东省的发展，长期依赖外来高学历人才，是全国人才实际引入的最大省份，广东自身的教育是落后的，跟不上其经济发展需要（具体可由每年高考一本录取比例全国倒数上看出来）。随着中西部地区的经济发展，特别是中南地区的发展，广东省的人才吸引力大打折扣，如果长此以往发展下去，广东的未来发展一定会受制于人才尤其是高端人才缺乏上。定位于高科技产业的深圳市，没有一所重点大学，人才基本靠引进，以后的发展和长三角、京津地区比，甚至和合肥、武汉、成都等内地城市比，都会丧失竞争优势。虽然，深圳市政府早就意识到这个问题，引进了不少高校设点，但一来规模小，二来合作方三心二意，自身建校收获又太慢，所以中山大学的引进就是最好的选择。3、说到这，大家应该明白了，此事对深圳绝对有利。对教师、学生而言，深圳作为全国产业领先城市，教师的知识价值容易寻找到社会转化点，学生能接触到产业前沿且更容易获得工作机会，无疑也是个好事。对中山大学而言，首先是可以获取深圳市的巨大财政投入支持，二是可以接触产业前沿，促进其理工科专业的发展（中大文科、医科更好些，理工科不大叫得响），三是可以避免深圳进一步引进国内外高校，侵蚀其招生基础和品牌前景。对广东省而言，首先是广东人民的子弟更容易进入大学，毕业后更有机会就业；其次是避免了高附加值产业流失，维护了珠三角的整体竞争优势，产业在深圳的话必定产业链、消费链主要在广东省内，产业流失到其它省份，广东省内其它地区也会有大损失；三是促进了广东省内的进一步资源整合，促进了要素流动，对珠三角的长远发展、一体化有特殊意义。

1,1
解决珠海校区的问题再说！扩建校区与中大进入第一方阵有直接联系？？

9,10
在中东呆了四年的表示，一直觉得南部才是本校区，而新校园始终很像高中（现代化的新楼房群，还没来得及长大的小树，少少的草坪大片的水泥，很少的交流活动），缺少大学的底蕴，每次去到南校区的时候，就会特别羡慕…大学过得很游离，一直觉得没有大学的归属感不知道是不是和这个也有一部分关系。学校的氛围和气质可能需要很长的时间去沉淀，所以类似我这种的感受可能只是过渡期的新校区特有的。总之祝福母校，希望能扩张而不降低教学质量，各个分校找好自己的定位，不要内部自己打了起来，不要因为公共资源的矛盾（例如博士点的限制，职称名额），至上而下的疏离…

13,3
已毕业的校友希望中大做小做精，冲进Top5搞个大新闻，把自己拿到的文凭作为自己精英的象征正入学的同学纠结学校的师资分配，害怕被分校区分走了本就不丰富的教学师资还在高中摸爬滚打的童鞋们希望中大越大越好，越容易进越好，想我表弟盼望的，家门口就有一个也不错嘛但我明白的是，党国是个自上而下的决策体制，公立教育的配置亦然，高层的宏观规划，似乎咱们从来也插不上嘴。宏观调控，你可以说这是中国特色社会主义的成功之处，也是个人不安全感的来源。我也明白的是，中大从来就不仅是中大人的中大，也不只属于广州，而是属于省领导不断关怀成长下的广东门面。珠海、深圳、韶关，甚至是大学城，我们的校长在决定是否跨出这一步时，要顾及的因素可能更多来自上级和当地领导。短短十几年，这种扩张反映出了广东各地对中大教研资源的强大需求，借此各地可大力发展高科技产业产学研一体。设立紧贴热点研究方向的新学院和新学科，中大的规模得以大幅扩大学科丰富，校领导满意，省领导满意。我的反应是，我相对支持这次的在深圳开设分校，主要原因是深圳的医疗资源和高等教育资源实在是太缺乏，与城市科技产业的现状差距太大，甚至在2011大运会时也就只有深大出去举旗，这几年的南科大、港中文（深圳）、大学城研究院也反映了深圳的急切需求。利用好香港和广东的优质教研资源反哺深圳高科信息等各产业发展，仍是深圳长期战略。我同意知友们说的，多校区管理确实天生就有点违反教育本质，所谓教育，当然要建立在频繁的交流上。反正对我来说，除了借书可以跨个馆外，中大的其它三个校区等于不存在（我理解珠海同学的怨念）。参考过国外各州公立大学分校发展的情况，我还是比较支持分校模式，各自发展，自成体系，求同存异，博采众长。中大不仅仅是省政府的中大，也将是整个广东地区和人民的中大，你中有我我中有你，以市养学以学哺市。以上，看到了满满的希望却隐含担忧一个曾经的中大学生

10,25
「没有任何的意思，还是按照基本法，按照扩建的法去产生」

26,20
谢邀作为一个翻院学生，第一次听到这个消息，最大的感受就是 委！屈！珠海的问题都没有解决，搞什么新校区？真的有点后悔报读中大，当年填翻院是因为想要读小语种，就因为是新学院，就必须忍受这种不平等的待遇吗？说真的，这两年在中大就是二等公民的感觉，图书馆没几本西语书，想借还得等个把星期从南校调过来，所有实习机会都在广州，坐岐关车坐到想吐，选不上公选，小语种狗还得担心公选分不够毕不了业，和别人说自己在珠海还要解释一大通为什么不是在广州。如今要建深圳校区，我想它的未来肯定比中珠要好，地理位置在这里摆着呢。要不放弃中珠吧，鸡肋一般的存在。再给我一次机会，我不要来中大学语言了。

0,0
作为刚毕业的校友，还是很看好的。珠海校区的同学有诸多抱怨，其实问题的根本并不是离南校区离广州远，而是珠海作为一个城市竞争力有限，机会有限，而深圳大大不同。所以学校在因地制宜结合当地特色发展学科，比如在珠海建设旅游、海洋科学等与珠海密切相关的学科。最后说一句，如果广东能成为中国的加州，那中大最有希望成为中国的加州大学系统，这个愿景还是很美好的，当然还有一段很长的路要走

2,2
以前还在珠海的时候我就觉得，中大拽着珠海校区还说着要建设世界一流大学，是不是会太费力了些？！现在又说要搞一个深圳校区，说实话对中大的发展我是有点担忧的。

7,19
我是被邀请关注问题的，既然关注了，也就说几句吧。本人是四年珠海国商女（严格意义是三年，第四年通常都是实习年）现在已经毕业一年了。见到中大要在深圳建立校区，还以为是有人在网上开玩笑，直到看到官方通知才知道这是真的啊。。。如何评价中大在深圳建立校区一事，我想可以结合珠海校区的目前状况再评论：长远来讲，国家高校扩大招生，在实际教学用地不足，学生安置不够的情况下，新校区也是一个解决的办法。新校区的添置也有利于教育资源的整合，不管怎样，总会有一群长期进驻校区的老师们——这样也是吸收“新鲜”师资力量的好机会。新校区会有学院的成立，那么学院需要学生，相对于来讲肯定是招生计划扩大了，通俗可以讲，又即将吸收一大批优秀人才进入我校学习。不知道深圳校区的学院设置会怎样，如果是切合各个方面的专业设置，那么又将会有一群新生代的“XX学院第一届学生”诞生了，“第一届”的前缀好强悍吼吼吼！But！！！作为一个常驻珠海的老人，珠海的发展简直就是一个活生生的例子啊！不管吐苦水多少遍，总会有这些问题困扰我们：场景：应届生面试1）HR：你是中山大学的？珠海分校？      珠海生：不是分校，是分校区。中大一共有四个校区，我们校区在珠海。2）HR：你是中大国际商学院毕业的？我看你们中大面试的人中有岭南学院，管理学院，国际商学院，这三者有什么不同？     国商生：其实呢，我们学习的范围都差不多，但是balalbala。。。还有一个问题是交通的问题，不要跟我说，有岐关车来往广州珠海没有问题。假如排课排得不好，住在广州的老师要在星期一跑去珠海上第一节课，那么他可以选择早一个晚上过来珠海住一晚；如果他的课是在第三节，那么他可能想早上坐岐关车过来珠海吧~但是难过的是，晚点了，结果第三节还没来到珠海，同学们都在教室叽叽喳喳......老师们一到站就百米冲刺，殊不知教室分布在亚洲最长的教学楼里（可能在B区，也可能在E区）。。。年轻的老师还可以跑，但老教授们呢？还有，本人自我感觉良好，在师资和学习上，原认为：岭南学院=国际商学院外国语学院=翻译学院软件学院=移动信息工程学院。。。然而事实并非如此。“多学院、相近专业内容”，我总有一种“正室&侧室”的思想~~~~(>_<)~~~~-------------------------------------------------------------------------------------------------吐槽完毕了，我还是好怀念珠海的阳光树荫湖水草地的~住宿条件也很好~记得那幅荔园紫荆花落的图片被许多鸡汤文用来配图，曾经目击这么漂亮的一景，我也是三生有幸了~（忽略那个垃圾分类点的话）建新校区也好啊，扬名国际吧~希望有生之年不要见到在中山有校区，否则我会崩溃的。。。这是我可以唯一一点还可以暗自鄙视那些自以为“中山大学在中山啊”的HR们啦~~最后送个彩蛋，中大珠海校区可是曾经是某偶像剧的取景场地啊~相信很多同学都知道了：《水晶之恋》26集全取景地是中珠，剧里面说是深圳扬名外语学院（莫非导演编剧们早就料到今天？）百度简介如下：深圳扬名外语学院，是一所私立大学，硬件软件、教学质量都是一流的。校园环境更是优美如画。因为与国外著名大学的密切关系，这里的学生十有八九都会通过语言关之后顺利进入国外的名牌大学。因为这个特别的好处，不少人都把这所学校叫做“出国留学预备班”。就读的学生无论是家庭背景还是个人资质，都跟一般大学的学生不同。暂时没补充了，完。

2,1
说实话，中大有了这么多校区，师资水平真的跟不上，如果再扩招，生源质量跟不上也是迟早的。想早日建成中国的加州大学，不是多开几家分校就能办到的，这样做还不如去想想怎么把当年分出去的几所学校重新收编。

1,7
谢邀。额，其实，应该是看好深圳的发展把，深圳极有可能升为直辖市。。建立深圳校区，并不会对生源造成很大影响。至于说对于中大的教学影响，只会下降，并不会上升，说起适合深圳的学院设置。难道几个月前软件学院与信科院抽出几个专业建立新学院是为这个做准备？岭南学院也是挺合适，不过学生意向估计不太同意。至于说什么物理啊什么的，南校的环境还是做学术最好的地方。像其他人回答的一样，分校深圳，校区管理也是很麻烦。唉，有钱还是好好的把自己一亩三分地处理好把。。

6,5
谢邀，知乎里首次被邀请，看了排名第一的 @Hoiging Lee 的描述说这个题主对中大的评价有点不好，怪不得会请我这个不是中大，但回答中“黑”母校比较厉害的人来回答了。不管这些，写一下自己看法。首先说说我对大学的理解。我心中理想的大学，应该是单一校区，各个功能区自成一块，招生人数偏少，开放式学习和考试，学生发展方向多样化。很遗憾，现在的大学基本都朝我理想的反方向发展。先来说说为什么觉得单一校区比较好，因为资源可集中。我来举两个例子：我的学校是理工类学院和其他类学院分开校区，这两个校区之间离得比较远（虽然没有中大远得那么夸张），作为一个理工科生的我如果想去听一下新闻类的课其实是很麻烦的，这样长久下去想培养多方面专业的兴趣是很难的。可能会有很多同学说我这个例子不恰当，因为在所有学生中这部分人的比例很少很少，不可能为了这些学生的考虑而抗拒多校区发展。但是我想问问，（我的）大学中身边很多人都不是学霸，都是考前临时抱佛脚求60分万岁的，是不是应该忽略那些学霸的学习需求而不上课不考试呢？显然不是。大学就是为了让想学的人学到东西，而多校区的发展模式会抹杀掉一部分学生多方向发展的积极性。第二个例子就是学校请了某些知名人物来交流时，其他校区的人很难参与。上次华工请余光中过来交流那天，大学城的同学一大早赶第一班公交过来已经没位置了。这些动用了学校的资源去创造的学习机会，理应全学校的学生都有机会享受得到。其实这两个例子说的都是同一件事，大学应该就是大家都用相同的学习机会，有各种各样的资源给予你利用，你可以接触到方方面面的知识，对感兴趣的方面深入研究。套用那句俗话:“我的目标是，接触很多很多的人，尝试很多很多的事”，但是很可惜，随着大学分校区之风越来越盛行，这种理想好像越来越远了。其实如果抛开什么政治经济地理等等因素，我还是可以理解学校的。他们的逻辑是：学生越来越多->地理上本校区向外扩张不了->搞个新校区，把一部分学院分离过去。学生的逻辑是：报专业时不知道是干嘛的->学的时候感觉没兴趣->学不好，想转专业->转专业要学得好考得高才能转（这是我在大学遇到过最混蛋的逻辑）->没有（很少）接触其他专业的机会->混着呗。这就形成一种恶性循环，扩招，新增校区，大部分对自己专业不感兴趣又很难接触其他学科，毕业学生质量降低，为了保证优质学生总量不减少，扩招，新建校区。但在现在中国人口日渐增多的大环境下，我真的也想不出有什么跳出这个循环的办法。不过这也不是我这们应该考虑的。但是！！！像题目所说那样，“深圳缺少一所像这样的医科大学。”，如果只是因为深圳想引进医科类学科就找中大说可不可以搞个校区分些学生过来，中大没有考虑更多情况就答应了的话，我只能说，比较遗憾。（其实他们肯定是有很多很多考虑的，在此只表述一种猜测的可能性）（其实这句话的逻辑性有点问题，中大分校区怎么会是医科大学，不知道原题目为啥摆这句话上来）作为一个非中大毕业，但身边80%的朋友都是中大毕业生,对中大好感度十足的人来说，对于这件事，感到遗憾。（如果中大是我母校的话，估计我会再写多一两千字来评论这件事，而且语气不会这么温和的）题外话：其实广东的大学中，我很喜欢南方科技大学的，奈何早生两年，如果以后我的孩子是那种很爱学习很爱钻研的，家里也不会因为他（她）拿不到教育部认可学位而找不到工作（南方科大现有的模式是存在这种可能性的）而揭不开锅，就算真的教育部不认可这学位，只要他（她）考得上，一定推荐他这所学校，这才是我心目中大学应该有的样子。

2,1
作为东校区的CS，好多同学毕业去了深圳。其实去深圳办学，周边就业资源还是很丰富的，毕竟深圳的经济发展还是比广州好些，这些都与珠海的不同。需要妥善处理的是教育资源和情怀的问题。

1,1
我觉得这是一个合则两利的事情。深圳的城市需要一个真正有底蕴的大学，并不是我看不起深大，而是中大无疑可以为深圳的城市建设提供非常宝贵的高等教育补充。中大则需要好的资源，经济的、学术上的等等等等我不太清楚中大的学生为什么会反对。因为各个校区的不均衡发展吗？当然我想，校区的扩大是否伴随着更多的资金和人才引进力度？学术需要底蕴，更需要人才，是把扩大变成稀释，还是把建立新校区变为吸纳人才的一个手段呢？还是事在人为。深圳人（00年前后迁入） 中大04级软院

8,1
谢谢邀请。简单总结，珠海校区的同学想哭，中大校友想骂人。如果扩招，那对整体生源产生巨大的坏影响；即使不扩招，中大也难以协调广州深圳珠海等各地的资源，珠海校区的同学继续哭晕在厕所。

3,11
谢邀。个人观点：这个深圳校区的建立可能很难让我们中大的学子高兴起来。首先，这是对学校有限资源的过度消耗。不久前刚说要大力建设中珠，而且南校是中大的本部，北校是中山医所在，东校是大学城的重要部分，哪个都需要投资，都需要资源的投入。这时再来个校区分散的话…再有，建个新校区必然要扩招，必然又要让一批学生充当试验品（虽然这个词很刺耳，但是事实就是这样）。这件事对于新校区的学生是不公平的。而且对于新校区的学院来说意味着全新的环境，再建设起来至少需要三至四年的时间适应，这对于学院也是不利的。（ps每年的珠海-广州大搬迁也真的十分累人…）最后，那什么扩大影响力，政府重视都是套话，甚至可以说是政绩宣传。个人认为还是应该脚踏实地，有四个校区已经是很大的规模了，再建真不见得是什么好事。

2,14
这肯定不是（或者不单纯是）中大自己的决定。背后一定有深圳市政府的压力。事实也是，广东只有中大和华工两个985，完全不能满足人才需求，又不能新建一个大学

10,3
作为扩招以前毕业的（97年）中大学生，对此十分失望，昏招！！！建珠海校区是明智的，三年后再进入大学城大建工科就有点瞎了，作为一华南地区综合大学，建立东校区抢华南理工的饭吃，有意思吗。虽然当年是被逼进入大学城的，现在呢？当今的结果是珠海校区，半拉子工程。大学城校区传统的中大文化和岭南大学文化基本没有。这两个校区的都不成功，更何况要移治中山医文化到深圳校区？？我不乐观。请记住中大不只是广东的中大，而是华南的中大，更是全国的中大。建议教育部不要批！！----------------------------我的感觉就是中大就只想抢X，比如说中大南方学院，中大新华学院 这种独立学院 别人只建一个独立学院 ，中大建两个！！  除了用官学商结合这个三个来评价，我说不出更多。如今的中大用两个字来评价最好了：虚胖！

8,17
谢不邀，强答一发。 利益相关，在好山好水好无聊的珠海校区待了两年即将回迁的中大学子。 先给观点，建深圳校区大大的好。 先反对一下高票的暨南同学(为啥感觉我说话没有底气（○｀ 3′○），我相信也希望中大不会走上暨南大学的路，中大的实力跟暨大还是有差距的，国家给985拨的钱比暨大多了不止一点，中大在珠三角的声望也不止高了一点，中大去深圳能借助地理位置的吸引力，刚开始也不会扩招太多，不管以后实力会不会进步，分数线会被拉上去，而且中大被多校区拖垮的可能性不大，从最大的吉林大学来看，它有现在排名是因为合并院校多综合性更强的功劳，而不是像有个回答说的被学校大拖累到这个水平(欧漏，我为了中大竟然一下子黑了两个学校，我真是中大的真爱) 再依次说一下深圳校区对中大的好处， 第一，生源。从高考后向我咨询志愿的学弟学妹们可以看出，没严格统计，但他们普遍认为北上才是经济政治中心，广州还是会差一截，而且本地人说白话自己听不懂，融不进。而深圳， 从深圳大学奇高的分数线就可以看出地理位置的吸引力，发展就业等于甚至好过广州(从我关注的实习招聘推送统计) ，城市干净，商业圈发达，外来人口多，包容度大，关键是紧挨香港，光是想着读大学还可以把户口迁到深圳就有点小激动呢，毕竟大家都在传深圳要变直辖市了哦。 第二，师资。先不去说我们罗校长夸下海口院士翻几倍，单说现有的老师，让他们去深圳上课，给住房交通补贴，大家还是蛮乐意的吧，就算自己不住那房子，一个平方都好几万呢。如果直接招新老师，可以在深圳就业的诱惑，招到好的老师也很容易，区位优势啊区位优势。 第三，资金。作为985，中大由国家和广东省拨款，但，既然在深圳建校区，中大必然已和深圳政府谈好了条件，以当年珠海领导站在后山放言，你看得到的地都归中大，深圳领导不会太抠吧，而且深圳历来重视人才，对这方面投入很大，所以也不用担心会减少其他校区经费或者会拖垮中大，说不定赚了钱还可以补贴广州珠海呢。 从学生的角度再补充一下， 首先高中生们不用担心深圳会像珠海校区那样待在荒僻的小渔村，也不用因为地理原因而实习就业资源匮乏。可能师资还是没广州那么好，但凭着985文凭，在哪里也差不多，自己努力弥补一下课堂的不足，在深圳是可以称霸一方哒，不过以后报考更要看清楚你选的专业在哪个城市了。 然后珠海整建制孩子们，可能就真的是被坑的不要不要的，以后去广州找工作有广州中大的跟你抢，去深圳有深圳中大的跟你竞争，除了以后去深圳可以坐便宜的器官车我没想到其他好处，可能转专业又多了一些选择吧O_o。校方需要做好这边的安抚工作，我们中珠学子不能更可怜了，可以想见以后生源师资就业机会都流向深圳。不过建校区也不会这么快，按照当年广州大学城的速度，到时也差不多现在中珠学子都毕业了，我建议大家尽量别报考中珠整建制学院了，真的，看着我诚挚的狗眼⊙▽⊙，在珠海待过的孩子才知道中珠的痛，除非分数只够珠海(估计以后分数最低的几个院都在珠海)。 综上，建深圳校区大大的好，缺点就是没有早点建，如果16年前就建了深圳校区，就没珠海啥事儿，也没有这么多被坑害的中珠学子了。 最后，小鲜肉们，还不快来报考（○｀ 3′○），美丽的中大深圳校区在向你们招手。 在读SYSUer，要不咱们组团去复读o(￣ヘ￣o)

31,12
强烈支持！！！不仅支持深圳搞一个，还强烈支持广东每个市都搞一个，这样子整个广东都在我们中大的控制下了！最好天猫京东都搞一个，中大天猫校区，中大京东校区！！！吓尿他们！不顶不是中大人！(大家别踩了别踩了，都看不到了喂。我这个人打打嘴炮罢了，何必跟我一般见识呢？)

4,6
谢邀。在我看来中大深圳校区的建立弊远大于利。 珠海校区已是鸡肋，可惜中大偏爱鸡肋。 1，在另一个城市办校区是困难的，过于分散的资源不利于学校的整体提升。2，珠海校区经过实践证明是失败的，现在仍在为当初过分膨胀的信心买单。 PS：中大迁出珠海是早晚的事。3，中大已经不是黄达人校长时期困居南校康乐园的中大了，自从东校建立，中大从办学规模来说已经完全足够。4，深圳校区的建立意味着扩招，同时一个新建立的校区对学生的吸引力很难说有多好，这势必会降低中大生源质量和竞争力。5，深圳校区如何办好，规模过于庞大且分散的中大在行政和教学方面如何提高效率，还面临很大问题。6，中大的发展本来就不如人意，与广东经济的发展不相匹配。不久以后，中大将面临尾大不掉的问题。

26,2
四个孩子都饥一顿饱一顿厚此薄彼的，还要养第五胎。早过了多子多福的时代，生一个能赚一笔，却不知养育成人有多难。早不是当年举世无双的天之骄子，大哥大姐看着形容尚小的弟弟妹妹，虽知道骨肉至亲的道理，却也难免远近亲疏，面上心里，都是欲说还休的尴尬和疲惫。

13,2
珠海整建制校友，刚毕业首先，真的很难理解中大对珠海校区学生的对待，甚至连中大很多老师提起自己是这个学院毕业的，都说我们学院的学生就是被坑了，被害了，说我们学院师资不好，研究生直接就来上课了，而中大也有学院老师一般要求博士后。我也不是觉得很怨念自己的老师，我只是觉得也许，作为华南第一学府，它应该具备更好的条件。第二，地域问题也是神坑，比如珠海各种资源没有，各种设备场所条件差都算了……实习找工作的机会太少，甚至连大四去广州找工作的床位都靠抽签，如全班13个人想去，只有5个位。相较广州校区同学，有很多珠海校区的同学因为大四没有抽到东校区的宿舍，要自己租房子来实习或者求职，成本很高。第三，最近我都觉得很再次受伤。因为我看到了很多新闻，大概是说要在珠海办出另一个院系完整的分校来……大量资金投入从师弟师妹的角度，肯定是好事。也许这也是一种解脱，……它变成另一个招生主体了……不存在坑不坑了…你愿意去就去吧……但是从一种母校情节的角度，我其实很难接受，因为我们当时是一样的分去的珠海，我们上的还是中大……但是以后我们告诉别人我们在珠海上过学……我们就彻底变成了分够不上广州，去的珠海……千头万绪……已经语无伦次……我相信有人能看得懂。另外，另一种母校情节是，我们觉得母校是一所非常值得骄傲的学校……然而她有可能即将不断扩招，在现在珠海办学都那么差的情况下的扩招……这个学校会不会其实是在走下坡？我不知道其他学校是不是在处理一些事情的时候也会这样去决定。因为其实我们作为学生，很多次都觉得很受伤。在珠海4年来，我们常常感受到学校的决策瞬息万变，而我们就像小白鼠，很多时候我们的利益都不被考虑，甚至连一点点情绪的安慰都很难看到……

10,6
半个班高中同学在SYSU，南校是幼时重要活动场所，不泻药，强行答一发。对于所谓深圳校区，只能是反对+没有帮助。专业划分究竟是开设重复专业，搞成UC模式（请问如何保证师资？大量老教授住在广州，识得唔识得啊？），抑或像中珠一样2+2或3+1或四年中东？坐器官车的苦还要让多少人受？（知道有高铁，但毕竟抢铁）深圳开就算了，开到光明跟唐家湾有什么区别？除了加强跟深圳当局的合作之外有何意义？再说，深圳能提供何种远超广州珠海的支持力度？南草坪的各种虐狗，荣光堂的咖啡，永芳堂、岭南堂和文科楼的灵异，陈寅恪的故居，古老的进士牌坊，甚至北门的广场舞和风筝，才是这所学校最珍贵的。说到底，一所综合性大学，终究还是需要那么一点底蕴的，而深圳？（地图炮求折叠）请贵校勿忘校歌前两句。

4,2
我并不反对学校又搞新校区。只是在目前扭曲的科研体制下，搞新学院、新校区，不过就是继续把渣体制继续推广出去而已。利申: 本科在中东1年，南校3年。目前在某学院某省级实验室工作，非读书。新校区虽然在深圳这个创业城市，自然必然会吸引社会上大量资源主动找上门求合作。然而，中大目前的科研体制，势必会限制这样的“地利、人和”带来的优势。体制问题很多，这里直接说最重要的:待遇问题。一般来说，中大的实验室的团队结果是以教师+学生(硕士、博士)为主要形式。然而我们实验室有点不同。我处于实验室唯一的盈利部门，因此我们部门的实际结构是教师(或者按我们私下叫的，“老板”)+科研助理。中大的科研助理属于b类岗位。这跟a岗(固定编制)相比，我们有完整的五险一金(中大有自己的医疗体系，所以a岗没有医保)，但其余待遇都一律打折:比如图书馆借书证是1年1续的临时证(这里原因是b岗是流动编制。就我们实验室就出现过刚办完入职就办离职的“火箭”)等等。当然，起码都比c岗(合同工)好很多倍……重点在于待遇问题:a岗的雇佣关系一般就是教育主管部门(比如我们中大就是国家的教育部)，因此只能拿国家给的工资。项目报酬之类的是没法拿的。b岗的雇佣方是学校或学校的某机构(比如我的雇主就是学院)。工资结构是学校给一半、所在机构给另一半(当然算实收的数字的话，我们实验室给我的那部分工资甚至一度不及学校给的一半……)。项目完成后能按领导的良心分到一部分奖金，但没有年终奖。这样的薪酬结构带来了以下问题:老板们辛苦地为实验室拉项目、赚经费(这也就是成立盈利部门的目的)，但自己只能间接地通过买设备(但抠门的某些有关部门不一定愿意给报销全额)等给自己带来非经济的利益。我们这些打工仔，做生做死给老板写代码。加班拿这个数，不上班又拿这个数。有时老板说发奖金，又卡几个月的审批才分批拿到这所谓奖金……加工资？最近我们部门处于集体造反、几个主心骨纷纷离职，实验室管理领导才终于愿意加500…… such consult, so ridiculous.这样的现状，直接导致了生产意愿低下、士气低下。毫无疑问，把我们这群人直接扔到广州的市场竞争，都会死定。就别说节奏更快的深圳了。这样的科研体制，匹配不了深圳速度: 实际上我们这些比较年轻的程序员，实际上愿意接受深圳那样的加班加到死、同时也有与之匹配的加班费等待遇。然而我们连加班费都没有部门愿意发，工资也几乎没涨过，要我给你卖命“改变世界”？我们打工仔跟学生最大不同就在于，我们才不管你的学术情怀。不加待遇就不干咯。然而这一体制甚至除了我们老板说“过几个月我们团队自己成立公司，再一口气给你补偿”这样的空话(这里的弦外之音是，老板本人也受不了、想跳出学校)以外……就无能为力了，除了前面提到的终于加500工资以外。这样的人员流失问题也是难以从本质上控制的。在现时的情况下，成立了深圳校区，无非就是创造多几个这样的流失“缺口”而已。而且深圳能给人觉得符合自己本事的待遇的单位比广州多，企业活力比学校高了更不是一个档次，更难留住人。正因如此，我并不信任中大的科研体制。继而，对深圳校区的筹划保留自己的意见。

14,25
泻药。坦白说，我从利己的角度已经不关心这事了，毕竟我又快毕业了。但对于新生，还是广州的校区更好，无他，自己过的方便就好。在奔波的时候，你不会想到珠海的空气好，在吐槽老师一下课就回广州的时候，你不会想到珠海的空气好。不过还是会感谢珠海校区的一年，感谢中大珠海校区，提供了一个上升的平台，让我来到百度研究院，认识了一堆隔壁的小孩，清华姚班，斯坦福，浙大等大神。但是我还会向前走的，是的，不回头地向前走。因此无论你是不是在珠海校区，还是深圳校区，还是在东南校区，请不回头地向前走吧。

0,0
泻药。"(ºДº*)我真的没在中山大学读过书，了解止于百度。

10,24
谢邀。深圳的这两任市委书记都是高校出身。前任市委书记王荣1958年4月生，1994年做到了南京农业大学的副校长，后来也做过江苏省教育厅的厅长。现任市委书记马兴瑞1959年10月生，1996年做到了哈尔滨工业大学的副校长，后来在中国航天科技集团公司和工信部待了很多年。在上个世纪末的时候，深圳只有深圳大学这么一所像样的高校。在本世纪初，在南山区建立深圳大学城，早期有北京大学深圳研究生院、清华大学深圳研究生院、哈尔滨工业大学深圳研究生院、中国科学院深圳先进技术研究院、南开大学深圳金融工程学院。除了南开大学深圳金融工程学院后来取消，土地被收回作为南方科技大学的启动校区之外（现在那块地已经被移交给深大了），其它四个还在。北大深研院有汇丰，清华这两年又在大学城搞了一个清华-伯克利深圳学院，哈工大深研院预计也会在2016年在深圳招收本科生，先进院规模还相对较小。在王荣书记上任前后，南方科技大学也在深圳大学城安营扎寨。深圳大学在大学城的校区也在建设中，快的话，过两年也会有本科生进来。（一般将这个校区称为深圳大学西丽校区，不过据说这个校区已经筹备十年左右了；有报道称到2020年可以容纳5万人。）最近这几年，深圳市计划在龙岗区也要搞一个大学城的架势。香港中文大学（深圳）在2014年已经开始招生了，深圳北理莫斯科大学、深圳吉大昆士兰大学还在建设中。报道还称要搞一批特色学院。即使如此，深圳市对大学的需求依然存在。去年港中文（深圳）开始招生的时候，网络就有一场口水战。深圳的说师资不弱于本部，毕业之后和本部同等对待，深圳也有自己的优势；香港的说两地氛围差距很大，老师也不尽相同，不能等量齐观；诸如此类。哈工大（威海）、山大（威海）、东北大学（秦皇岛）、合工大（宣城）等也都有类似的局面出现。单独招生的究竟算是分校还是校区？生源的差距也必然会带来两地学生的对立。教育资源的分配，毕业证上面的差距也会带来相应的问题。如果按照计划，到了2016年，哈工大深圳研究生院就要招本科生了。对于本部的本科生来说，冲击可能并不大。一则不会抽调太多本部的老师；二则有哈工大（威海）这个先例，有舆论认为深圳这个校区生源质量可能要比威海高，甚至有可能不弱于哈尔滨本部。但是对目前哈尔滨研究生院的研究生冲击就大了，前几年说哈工大深圳研究生院和本部的毕业证是一样的。如果招了本科生，名字十有八九要换，毕业生是否还会有变数呢？深圳市的医疗系统仍然不能和这所城市的地位相匹配，缺少医科类大学也是现实。马兴瑞书记上任之后不久，南方科技大学就传出了要建医学院的传言。这次中山大学要在深圳搞医学院，并不让人吃惊。中山大学要在深圳搞一个校区（或分校），我猜中山大学的学生反对的会居多。巨无霸大学，诸如山东大学、四川大学、吉林大学现在的口碑都不甚好。当然这几所现在的局面都是由于学校合并造成的，并不是逐步扩建。也许，中山大学的局面和那些异地办学的学校更像一些。学校突然多了一个校区，师资必然要分。山东大学在威海有校区（不少人认为是分校），在青岛的校区（或分校）已经建好了，口水战已经打得不可开交。中山大学在深圳的校区起来之后，珠海的位置会相对尴尬一些；广州的主体地位不会变，但是受到冲击是难免的。总量会上升，均值会下降。深圳和广州的差距并不大，不担心短期内的生源，只是担心短期的资源和长期的生源。另外，个人感觉：要达到加州大学的那个规模和水平，太难了。利益相关：南方科技大学学生。

10,0
坐等我山开普勒452b校区成立

4,11
谢那位腰…中大建立深圳校区怎么看…站着看坐着看躺着看都随你，就看你心情了…老实说，之前第一高富帅在的时候的政策不就是想要握紧了拳头争当高校之中的领头羊吗？结果高富帅去了他旦，我们度过了没有校长的一百天，顺路度过了没有校长只有前校长的校友的九十周年校庆…然后他旦如今也是各种奇奇怪怪的消息传来，也不知道校长过得怎样…扯远了…你要是了解之前的动态你就会知道，现在这事儿都不能算朝令夕改了，简直南辕北辙。我入学那年正好是珠海校区理科院系集体回迁南校区，抛开杂七杂八的私人纠缠，学长们普遍都觉得回迁挺好的，至少都在广州了。于是珠海校区就彻底成了唐家湾女子师范技术学院，姥姥不疼舅舅不爱的。本来在那里的同学就想回广州，这倒好，回迁一搞，走的乐呵了，留下的心痒了。所以，从这方面看，第一高富帅的做法对于珠海的同学确实不太合适。反观罗俊校长新建深圳校区的做法，无疑是给了珠海校区的各位一剂强心针。这样看来，是对同学们大有好处啊！对不起，要说但是了。但是，我以为这并不是一个好举措。老实说，我只去过几次珠海，也不算多熟悉。但在我看来，那儿环境清幽的确是教书育人，做学术的好地方，可是地处偏僻，各样设施不说简陋也决不先进，最主要人心不定于此。从教授到学生都没有想留在那里的想法。并且院系设置不合理，都说男女搭配干活不累，基本把文科商科留那里了，女多男少啊，怎么适合大家的健康成长嘛，你说是不是嘛，老司机~接着吐槽中大本身，说实话这样不上不下的中大，我其实挺喜欢的。可是作为国之重器，为国家造栋梁之地，这实在要不得。我并不是说中大不上进，相反我倒觉得很上进，我们的交换项目不算最多也是不少，至少走出去有，也有不少有进来的留学生，总有迈向国际化的雄心。可是啊可是，岭南二傻（对不起，今年中大和华工的录取通知书设计实在让人泪流满面，我不应该说那么中的话的。），基本上独霸华南那么多年，还是不上不下。其中细节原因，我不知道，也不妄加分析。于是中大中大，不小不大（强行押韵…）…所以，从学校本身角度来看，你要发展，自然得收紧拳头才有力，多点开花是很帅，没有实力拽个蛋…我个人以为，这确实是很不了解中大现情做出的过于激进的决定。然并卵，我可能就分析错了或者想的没他们好，所以学校建校区的举动，做学生的哪有不乐意的，巴不得全国都是呢…多说一句，据说中大想模仿加州的UC系统…我只想说，请在中山建校区好吗！请在中山建校区好吗！请在中山建校区好吗！日后别人问起我在中大念书是否中山空气不错，我也好很正经的回答个是。再多说一句，报考中大，情侣请慎重，不是同一间大学就不会异地，不是同一个城市就不会聚少离多~

2,0
谢邀。至少比中山大学珠海要明智。

9,5
曾经的珠海翻院学子路过，现在混广州的……表示不赞成这种做法。珠海校区的孩纸们都知道远离广州其他三个校区是什么心酸的感觉。我就提一个资源分散的问题，那么多校区，图书馆资源被稀释了（别跟我提馆际互借的事情），例如著名的喜乐斯藏书（哈佛大学赠送的）有15万余册，放在东校区，可是，最有可能利用这些书的两个外文学院（外院&翻院）都不在大学城校区：外院本部在南校区，而大一大二在珠海；翻院是四年都在珠海。我不知道大家是什么感受，反正我是觉得很可惜了。我是大四才到广州实习&找工作的，当年就很感慨这种区域差异啊……当然了，如果真的最终还是建成深圳校区的话，跟珠海相比，就业倒是不会太麻烦……

7,7
一直没有账号，看了这个新闻特意注册了个账号首先说说结论，毫无疑问的反对。1. 关于中大要发展成UC系统说中大要建成UC系统的那些人，仔细想想，UC系统是分校，中大现在是校区。先不说建成UC系统到底难不难，就算真的成了SYSU系统，对中大来说是好事吗？到时候拆分成为几个分校，只会把资源分配到各个分校，并不会变强（平均水平很可能变弱），只能说是变大了。但到时候可能SYSU没有一个分校能进全国前十（甚至前20都悬），因为师资和其它资源被分散了。2. 异地办学的困难这一点很多人都说了，珠海校区就是例子，导致了学生老师的各种不便。3. 生源质量生源质量是一个学校优秀与否的最关键因素之一。我觉得建新校区的必然结果就是扩招，现在中大在校人数已经是54000人（只算全日制本科和硕博，不算留学生、网络教育、专科生）。再看看别的学校有多少学生（所有数据都来源于各个学校官网）国内第一集团：清华（45000），北大（39000），复旦（30000），上交（36000）, 南大 （30000），浙大（46000），中科大（16000）香港的学校：港大（没找到）、港科大（13000）、香港中文大学（19000）国外名校：Caltech (2200), Harvard (21000), Princeton (8000), MIT (11000), Stanford (16000), Yale (11000), UC Berkeley (37000)  , UCLA (43000)目前跟中大差不多的学校：武汉大学（54000）、四川大学（6万+，没找到确切数字），吉林大学（69000）、华中科技大学（55000）不知道大家看出问题没有： a. 中大现在已经比国内任何一个第一集团的学校学生数都要多，跟香港和国外私立名校比甚至多出3-4倍。即使是跟国外公立名校相比也多出不少。在国内同级别的学校里也只有个别几所巨无霸大学比中大学生多（其实从中大的学生数来来看现在已经算是巨无霸大学了）。b. 学生更多并不能把学校变得更好。加州理工在校人数只有2000多人，却没有妨碍它常年占据美国前十甚至世界前五的位置。根据那个副校长说的话“中山大学很快将在深圳新建中山大学深圳校区，新校区会设很多学院，并新建三所中山大学附属医院。新校区发展将会跟广州几个校区保持同样的水平、同样的发展程度、类似的专业结构建设。”，感觉深圳的校区会让中大扩大一倍的规模，保守估计增加30000学生，中大会成为真正的巨无霸学校（8万-10万人规模）。这样的直接后果就是原本录取分数线不高的中大（相对于排名来说，录取分数线排名中大在全国20左右），录取分数线会进一步降低，可能在广东省降到比华工还低，在外省尤其是北方的省份，知名度本身就不高，分数本来就低，到时候可能会有一本录不满的情况。难道这就是我们想要的结果？4. 教学/科研质量这是另一个评价高校好坏的关键因素。教学质量跟师生比有很大关系，在学生人数必然增加的情况下，假设老师也能以同样的比例增加，师生比例不变（怀疑态度，更可能的情况是老师：学生进一步降低导致教学质量下降）。那我们为何不用建校区建楼的资源（钱）去请更多高水平教授？去进一步增加老师：学生的比例？去提高教学质量？去投入科研？这才是一个学校应该做的。一个深圳长大的中大校友留

4,0
        作为一个不常在知乎活跃的ME，第一次受邀，受宠若惊。        作为一个已经毕业的小硕，听闻母校再建校区，耳膜一震，果然是“重磅”！        分割线———————————————————————————————————————————        哈哈哈哈哈哈哈哈哈中大果真是要在广东开连锁店了，果真是朝着巨无霸的大学又迈进了一步哈哈哈哈哈       真是太机智了哈哈哈哈       照这个节奏下去，是不是还要在北京和上海开分校呢哈哈哈哈       北上广深四个一线城市怎能少了大中大的身影呢哈哈哈哈哈哈       吐槽完毕，正经答题——————————————————————————————————————————-       当初选择保研到中大，周围人一片不解。       从此，每天被问的最多的就是：中山大学在中山吗？你为啥要去中山？       我：……………………………………………………       纳尼，我又不去买皮具，我又没去中山。我去的是广州！我去的是中大啊啊啊啊！       为什么来中大？       因为在人群中多看了你一眼，从此再也无法忘记你容颜。       于人，于学校，都如此。       至今无法忘怀三年前的炎热7月，我带着大汗淋漓走进中大南校区，广州的闷热几乎让我喘不过气来。但是，当满眼的绿映入眼帘，柠檬树的清香扑鼻，民国范的小礼堂矗立在身旁，感觉另一个世界向我开启，整个心灵都被点亮。流连在陈寅恪故居，盘腿坐在南草坪，数着永芳堂前的阶梯，细想着神秘的黑石屋，仰望着黝黑的孙国父铜像，慢跑在星光璀璨的珠江，凝望着小蛮腰的光芒，我看到了大学的存在，我看到了广州的存在，我也看到了我的存在。        南校区的“颜”是典雅，是气质，是文化，是积淀，是自由，是宽广，是怀旧，是味道，是来过就不忍离去的美。红砖绿瓦，参天大树，湿漉漉的石板，黝黑粗壮裸露在地面上的树根，国父激扬天下的挥手一指，呈现在面前的是一种传承的文化，是不小心被激发出来的使命感。如果说大学的文化氛围有何意义，我只能说恐怕在于此。        这就是南校，这就是我愿意留下来的理由。       入学后相继去了中大珠海校区和东校区，都是大学城的即视感，后现代的建筑固执而倔强地撑着难以掩饰的苍白与落寞，空荡荡的校道上骑满几缕孤独。尤其在珠海校区，那山那水，甘愿作了图书馆的背景，海浪在远处翻滚，站在最高层朝下看，倒是相当壮观，遗世而独立，海水拍着书本，溅出几滴沉寂与默默无言。       那种被抛离的感觉愈发清晰，不在中心，不在主流。在这荒山野岭，我愿与你在书海中遨游（如果你愿意）。       你问我为何不一路矫情下去，评价下北校？北校作为一个单独的医学院，哦，不，人家是中山医科大学，2000年左右才合并的，自成体系，人家本身就是医学部的大本营，跟分校没有一毛钱关系好么？况且医学生整天忙着做实验，上门诊，查病房，哪有功夫和时间欣赏校园风景，听咱在这瞎调侃？       如果当初去东校或珠海校区参加夏令营，中大必然从我心中被划掉了。太多中东和中珠的人羡慕南校的人。当然，南校的食堂实在糟糕到一个境界，但在秀色可餐的校园环境面前，一切都可以原谅了。      我爱南校，因为我爱文化，我爱味道。自从大学扩招，一再被新建扩大的大学城本身就是对学生的不负责。就像生了孩子就随手扔给老人带一样，根本就没有考虑过孩子的感受，完全不顾及孩子的健康成长。       南校，是所有中大人的精神象征。在南校，中大的存在和意义才那么嘹亮。       如果说我只看重南校的“颜”，即所谓的面子，未免太冤枉了。南校的师资专业自不必说，讲座一大堆，学术氛围浓厚，行政方便，交通便利，号称半小时生活圈，“里子”也是足足的。        南校的好处有目共睹。如果真能复制出一个南校来，就去开分店吧，问题的关键在于，办分校不是开KFC连锁店，只要按照规定的配料和程序，就能复制出一个又一个汉堡和鸡腿。假设每家KFC的味道都千奇百怪，恐怕KFC很难开遍全球吧。        每一个分校都是不一样的味道。中珠对于大部分本科生来说，是暂时的寄居地，心心念的是要回到大本营。翻院坚守阵地，女生打头阵，气质上是偏女性的。中东工科居多，硬朗刚气，气质上是偏男性的。         自从南校的母体分出去，兀自生长与先天性缺陷都在阻碍着分校的成长，也影响着学生的读书体验。用现在互联网的热词来形容，就是在分校读书，用户体验不甚好。你觉得用户体验不重要？开玩笑！苹果之所以卖那么好，个人觉得用户体验流畅占了很大一部分原因，贵是有贵的理由的。对于刚入大学的学生来说，不要说学习氛围，也不要说师生交流，哪怕是母校的一草一木都在影响或改变着对母校的认知与记忆。对大学的认同感，不是疏远，不是抛离，而是打心眼的热爱。南校或多或少做到了，中珠或中东做到了吗？        如果能不开分店就不开分店，这是我一贯的主张。       但问题的另一个关键是，在以求大求新的趋势推动下，开分店是各个高校惯用的招式。鸟多了，林子必然要扩大。       在珠海，在广州大学城，想必中大也积累了不少开分校的经验，每个分校都声势浩大，论占地面积论图书馆的高度都早已超过南校。按理说，四个校区足以撑起一所华南第一高校的面子，但是显然中大的野心不止于此。        当我听到第五个校区，以及网上疯传的逗比开普勒校区，我知道母校的宏伟蓝图才刚刚展开。占领珠三角，不是一个梦，而早已成为传说。中大领导人设想的加州大学模式，似乎正在启动，以一种骇人听闻的速度，显示出新校长的不甘寂寞。也许搞天体的人，就是敢想敢做。       尽管广州之外的中珠饱受诟病，但不得不说这次选址深圳或许真是中大发展的一个契机。中珠受争议，岐关车来回不方便，学生办理事务麻烦，教师不愿回珠海，实习机会几乎都在广州等等，这些表层化的原因下其实还隐藏着一个重要的原因，那就是珠海这座城市。       与广州相比，珠海这座海滨城市，安逸平和，风景秀丽，是一等一的适合居住，但是经济发展实在与广州相差太远。只要想一想北京上海的学校超高的录取分数线就能明白，每一个心怀梦想的学子都愿意朝着黄金最多视野最开阔的大城市去，在一个二三线城市和在一线城市读书完全是两种不同的体验。        珠海能提供什么？再美的海再凉爽的风都无法补上机会缺失视野缺失的缝隙。抱怨珠海，本质上抱怨资源少，资源多少与城市本身是水乳交融的。        但是在深圳所谓资源机会少的问题可以说是先天性地消失了。看看往年中大毕业生的就业数据就知道了绝大多人留在了广州深圳，深圳强劲的发展势头和就业机会自然会吸引一批又一批人。深大不是因为自身牛逼就年纪轻轻腾空起飞，而是因为深圳这座城市才名闻全国。借势，或乘势，永远是聪明人的做法。就业，始终是学生最关心的问题之一。       中大入驻深圳，在某种程度上，可以说是占领了珠三角的一个重要支柱，也算是弥补了广州之外的一个缺憾。那么多逼格高的公司诸如腾讯百度华为之流都在深圳，对于中大的学子就业确实是个福音，试图实现中大与这些公司合作甚至创办校办企业真的指日可待。毕竟，在珠三角，中大独大是无可争议的事实。       所以说，若非要再办一个校区不可，选择深圳，的确是一步好棋，剩下的，就看如何布局。       然而，正如深圳与广州是不一样的，中深与南校势必要走不一样的路线。大学，与外面的世界仅一墙之隔，甚至一面墙都没有，town与gown也只差了一个字母。从穿上黑袍子（gown）到走向（town）,有时候不过是一念之间。想通了，大学皆城，即社会；想不通，社会皆墙，即碰壁。       我喜欢南校的浓郁文化与殿堂光环，也接受未来中深的朝气蓬勃。我们需要一片精神净土，也需要一个踏实奋进的空间。       只要不丢掉大学精神就好。

5,7
别问我为什么那么喜欢华农……

3,1
首先表明态度：我对中大深圳校区（中深）还是寄予很大的希望。看了这么多的回答，大家的问题集中在1.担心中深会走中珠的老路2.担心分散资源，特别是生源质量下降，使中大整体质量下降3.院系分配问题4.资源共享问题5.中大精神，也就是大学精神传承问题我觉得处理好这五类问题，中深应该不负众望。1.中珠问题首先珠海真的好远啊，反观中深选在深圳北近东莞，离广州的地理位置近。其次，我们可以认为中珠的探索给了中深一个很好的借鉴。比如说中珠目前在进行的整建制学院，解决了学生和老师两头跑的，也就是解决了最大弊端之一。那么中深也是如此，虽然地理位置近，但两头跑越少越好。第三，中珠由于城市原因，广州很多教师不愿意去中珠，也很难招到我们需要的人才。但是中深不一样，深圳这座城市特色非常鲜明，城市非常好，潜力更是不用说。是中国目前排名第四，很有可能超过广州取得第三的城市。深圳是最具有活力，创新的城市......等等，表扬深圳这个城市，这里写不下了。而且中深的这些学科设置也是非常的，深圳就缺这些，也就是说具有非常大的发展前景。于是，具有好的城市、好的前景、好的品牌（中大品牌），足以吸引大量的人才。第四，配套设施方面。我看到中珠经过十几年的发展，大家还在吐槽中珠的配套设施。反观中深，地铁、公交，附属幼儿园、中小学，教师公寓等等在学校还没有建好的时候，就已经开始筹划建设。这些人才所需的基础都打好了，人才都很聪敏，不会拒绝的。其实从这方面也看出了深圳政府的诚心以及中大管理层次的用心良苦和经验丰富（毕竟有中珠的经验）。第五，个人观点。我在广州有五年，深圳每年都会去一段时间。对深圳的整体印象要好于广州，如果说深圳是一个衣着靓丽的强壮年轻人，那么广州就是老态龙钟的中老年人。总结：中珠与中深，没法比（中珠的校友们，不要灰心，有了十几年的经验加上这次振兴计划，未来的中珠也是不可估量！）2.生源问题其实很多人可能没有看政策。中大明确规定不扩招，所以所有说因扩招引起的生源质量下降都是没有根据的。反而，因为地方的扩大，其他校区学生的缩招（因为要把名额留给中深），这样的好处对于已经成型的四个校区来说是一个天大的好事。我们每天说招的太多了，现在你们的师弟师妹就从今年开始减少，每个学生想对占有的教师、图书、实验等等资源将上升。如此反而会提高广州三个校区以及中珠学生的毕业质量。关于经费以及抽调问题，我相信深圳市政府会出一部分经费的；如果是在中深设立整建制学院，全球招聘老师也不能少，我认为抽掉不会多。这对于整个中大来说，影响不会很大。（我们那么多的优秀毕业生，特别是博士，抽掉几个过去，每年留一个优秀博士，我觉得就能补回来。这少量的抽掉也许还有利于教师的新城代谢）。3.院系分配深圳这个城市，非常缺医科，商科和新兴学科又有着非行大的机遇，这样定为中深并且这样设置院系，我觉得非常的明智。通过这些使得中深在深圳站住脚跟，慢慢开始拓展，这种发展思路，也是非常的高明！突破口选择的非常好。因为我是中大医学生，对医学这块比较了解，这方面就主要论述医学的问题。中山医可以说是非常的强，到底多强，我就不定论了。但是很可惜深圳这么需要医学的地方进不去，也帮不了深圳人民。就像一个人，他很有能力，有余力就是帮不上忙，这种感觉也是酸爽。我在实习的时候，病人中深圳来的非常多，可以看出深圳人民对中山医的需求有多大。具体为什么距离这么近就是进不去，有各种理论，就不展开。也就是说双方都有需求的，这个时候领导同意了，当然一拍即合。对双方都好。但是由于医学的特殊性，要以医院、各种仪器、标本等等为基础，（这些也是医学院难建的道理，为什么深圳这么有钱，而不建医科大学的原因。）如何平衡这些，做好这些基础，我觉得比较考验中山医的领导。关于医院的老师、医生和教授，支援中深，我觉得应该有人响应。而且中山医以及其附属医院牛人太多了，以至于相互不服，一部分去深圳分院也是解决派系斗争的一种方式。4.资源共享其实资源共享，对于医学来说可能影响不大。对其他院系的影响可能比较大，但是以后资源的电子化越来越多，可能会中和掉部分的不利。依我的经验，就算是广州的三个校区之间资源共享其实也不是那么的大，毕竟还是有物理距离（也许是有医学专业的原因）。所以我的观点是距离很近的广州校区之间都有，再远一点的中深，影响其实也就这样。当然资源共享跟学校对整个中大专业的设计和配置相关，这需要超强大脑和超强的远见。5.精神传承中大之精神，由开创者孙中山先生开启，有早起一些列名师完善，最后一步一步传承至今，代代不息。这精神的传承，看不见摸不着，而在于潜移默化，其难可想而知。以至于我在读书的五年，完全没有感知到中大之精神。但是一旦你走出中大，最好再走进另外一种精神的大学，你就会发现你的思想、你的三观、你的行为、你的认识、你的举止、你的全身都有了中大的气息，以至于与新的精神有点难以融合。对于新校区，融入中大精神是有难度的。但是精神的传承在人，没有人，就无需谈精神。有了中大人，传承中大精神就有了可能。也许一开始新校区中大气息会弱点，但是慢慢会越来越好。这里有一个有趣的问题：也许不同校区若干年后会进化出不同的中大精神，这个时候是不是中大精神也成体系了呢。期待中，臆想中.......总之，万事开头难。开头大家不看好，有担忧也是很正常的，我希望我们的担忧能够为未来中深的发展起到垫脚石的作用。每一个担忧，都有可能是未来实际中可能遇到的问题，提前想对策，好过临时抱佛脚！对于未来中深的发展，我是非常的乐观！

3,1
在这种问题上，也不能完全怪学校。东校区是广州市政府的大学城大计被迫建立的；中珠是珠海市政府强力支持的；谁又能说未来的深圳校区不是深圳市政府为发展深圳走出的一步棋？在现行的教育制度下，学校不可能依靠一己之力建设，也没有能够完全支持学校发展的强大力量。作为公立大学，中大所走出的每一步一定都会考虑政府诉求。说难听一点，学校沦为政府的棋子。这是中国教育的普遍问题所在吧。教育本不该与政治经济有任何牵扯。教育应是纯粹的，其目的更多的是为了培养人才，培养能够为社会服务的人才。然而现状如何，相信诸位看官自有一双明目。为了避免被查水表，在此姑且不论。 但我相信中大作为一所高水平的大学，理应有能力协调好各方关系，深圳校区或许会是校史上的一个创举，且让我们拭目以待。=================================从利谈起，深圳校区拥有深圳的财力支持，地理位置也摆在那里，其本身不会成为中大的大问题的，恰恰相反，可能因此在资金上得益。然而，这估计是蝇头小利吧，除却了资金上的利好，恕在下笨拙，实在想不到其他的好处了。虽然深圳校区的建设不会成为大问题，然而中大的整体协调却会有失偏颇。“所谓大学者，非大楼之谓也，大师之谓也。”这样的建法，中大简直要变成大楼之谓的典型。唉...以下详析：从需要上看，中大已经坐拥四大校区，其中中珠最大，周边尚有扩展空间，中大根本没有任何必要再多建一个校区，造成资源重叠，变相浪费纳税人的钱。从教师上看，部分教师都年纪尚大，让他们或舟车劳顿，飞奔于各大城市之间，或大费周章，携妻带子迁居他往，何必呢？如此一来还浪费了学者们研究学术潜心教学的时间呢。从学生上看，说实话南校区要去东校区上公选来回算上步行几乎两个小时都有学生叫苦不迭呢，何况中珠学生实习等等的不便？再来一个深圳，恐怕也不会好到哪里去吧。修双修位更是一个问题。譬如说，我有一个同学，欲文理各修一门，然而想到中大校区分散，修到心水的双学位恐怕并非易事，遂转投武大。事实摆在那里，这不能不说不是一道坎。再看教学资源的分配问题，翻院的资源配备不如外院，国商不如岭院管院，移动不如软件都是公开的秘密了。明明资源不够，中大硬是要细胞分裂分化生长，结果到头来伤的还是自己。不过事实上这样分也有他的道理，学科壮大，排名肯定会上升的嘛。师资不够，再招，高薪就能招到好的？哪来那么多高水平的教授？难道清华的教授会看见中大高薪，放着好好的清华不教来中大？名校退休教授有一些也自然想享享清福啦。生源肯定会因为扩招逐渐变差。今天的博士不如5年前的硕士，5年前的硕士不如10年前的博士。犹记得初中时一英语老师中大博士毕业，拍照发微博感慨1000个博士啊，就这么毕业了，感觉博士越来越不值钱了。扩招的恶果，也是中国高等教育发展的必然。只是十年前广东省高考状元会选择中大，十年后的今天再也不会有类似的事情发生。十几年前，甚至追溯到父母那个年代，中大毕业在广东不说万人景仰，亦或许会受到顶礼膜拜。如今，“啊？你中大啊！”“对啊”“中大不错啊，为什么不去北外北师大上财啊，那些多好啊，中大出了广东就没那么厉害啦”“哦哦，这样啊”……不知道十年以后会不会这样——“你中大？”“嗯嗯”“中大哪座城市啊，中山还是东莞，或者广州校本部？”“我珠海”“珠海而已啊，听说本部好啊，珠海那个很水的”“……“如果真的有一天，看着自己的母校堕落至此，何以不心痛？再说学校整体架构问题。个人感觉中珠学生和广州三校区的来往真是有点呵呵了。除了回迁的，剩下的在中珠四年的国商旅院等等喜欢以中珠人自居，深感痛心。不过中珠也确乎可怜，像被扔在角落没人管的孩子，学校有大型活动优先南校区，中珠大把大把的场地也只能虚位以待。维纳斯还分校区办，感觉广州三校区和中珠没啥关系，不常来往。如果没有回迁这回事，俨然两所友校，诚如牛津和剑桥定期划个船闹闹一般。学校的向心力不足架构松散由此可见一斑。交通问题真的很严重，岐关车不便宜时间班数的限制还不小。文化传承亦似乎没有的，并没有感觉中大在大学城和其他学校有什么区别。都是学校，就是现代化，没啥特色。中珠的特色就是亚洲最长教学楼，然而中大的”吾校矗立 蔚为国光“历史传统等等并没有在珠海有任何体现。试问设施还不如隔壁UIC，有啥牛逼的呢？珠海还是一个依山傍水的小清新城市，哇，要是到了大深圳，那文化气息何以苟存？多少人憧憬着康乐园的胜景，满怀着对怀士堂马丁堂爪哇堂梁銶琚堂的景仰来到珠江之畔南海之滨，却被告知“亲，欢迎你来到环山面海的唐家湾哦，祝你四年安好~”那种崩溃的感觉一如我得知中大深圳即将建设一般，莫名难堪。如此，还是匿了吧。拙见一二，不喜轻喷。祝母校安好。

3,0
呃谢邀，其实我也不知道为什么要邀我，我是深圳的不过不是中大的。不过我觉得这个事对深圳来说挺好的，现在深圳正常的大学就只有深大了，而且我自己是很喜欢深圳的觉得深圳很好，经济人文环境学术都很好，很有活力的城市，经常在其他城市感受不到的市民素质都可以在深圳经常感受到，很希望这一点能带给更多人吧...（hhh话痨的我

3,5
广东和加州确实很像，第一大省和第一大州，一东一西一南一北。中山大学要是能比肩……不过仔细一想似乎都是国内十几的水平

2,5
谢邀。记得中大说过要把中大建设成中国的加州大学。于是乎，中国的加州大学就跑来了国际大都市深圳来布局。但是加大的模式真的适合中大吗？未必。中大目前的困境不在于校区太少、太小，而在于校区太多、太杂。广州南，广州北，广州东，珠海……外校的同学听到这些繁复的名词，可能还以为是在说火车站呢。一个个校区犹如一个个割裂的独立王国，只有往返的歧关车和一张统一的毕业证勉强维持着校区间若即若离的联系。更何况再加上一个深圳校区呢？深圳校区的地位将是尴尬的。名为深圳，实为光明，中大深圳的同学们将很难享受到太多“国际化大都市”的福利。另一方面，身在深圳，同学们又很难建立起对中大——康乐园里红瓦绿树的中大——的身份认同感。5000亩的庞大校园，不过是又一个圈养一群不幸的孩子们的猪窝罢了。也许，珠海的同学能够体会这种奇怪的疏离感。中大是向钱看的，却不是向前看的。珠海市给个20亿，就要再造一个珠海校区；深圳市给些优惠，又趋之若鹜地跑来深圳圈地。也许咱们中大历史系会成为最大输家吧：历史系（广州），历史系（珠海），历史系（深圳）三足鼎立，三家都难以顾全。但是校长他老人家觉得吼啊！地方再多给点钱圈点地，中大校区一定全国连锁！

2,1
粘贴过来的。说珠海搞不好，还来开深圳新区？我觉得不能这样分析问题。首先，按罗校长的规划：珠海和广州相互独立，广州日后三个校区统一成为广州大校区，珠海成为珠海校区，且有完善的独立体系，招生分数也会在重点线之上。因此，其向外界传出的信息很明显：珠海校区已是负累了，但又不能不照顾，那么怎么办呢？只能残忍牺牲一下。就是踢开，让珠海校区自己玩，短期需要本校输血，长期来看实是减轻本校负担。而广州大校区的建立，就是为了弱化校区分散的伎俩，或许也是广州校区重大资源整合的先兆，二来可以和日后的深圳，珠海校区区分开，因此，以后报考时更多是以为学校只有3个校区的。其次，深圳和珠海不是同一种性质和特点的城市，此处并无小看珠海之意，为避免误会，先匿了。医学院估计只是他深圳登陆的第一步，深圳最强的是什么？电子，互联网，金融。这些巨大的资源在广州都是不具备的（金融除外）。而且深圳的高等院校不多，优先布局十分高明。有可能在大家都觉得深圳医学院混的不错后，逐步将电子，互联网或其他工科专业转到深圳（工科一直是它的不优势专业）。最后，作为搞了几十年教育的校长对我们所担心的能不清楚？但如今他的发展思路也很清楚，把珠海校区独立，尽快抽身出来整合广州大校区资源，在深圳及早布局，早日吃上好肉。长期看来，这个布局是很好的棋子。最后的最后，中大这个排名一直上不去，你觉得是学校自己不给力？不是的，是国家内定的，是通过资源分配来控制排名的，这里国家有它自己的打算，至于为什么建国后把中大拆分那么多学校，把那么多一流专业给别的学校，我就不说了，反正校歌也改了，至于为什么，自己想想吧。

2,0
无辜被邀，求匿。壮哉！我大中大！与山川吉并列四大巨校指日可待！不过广东和深圳要搞教育大跃进也确实没什么更好的办法了……

2,8
不邀自来。利益相关：哈尔滨工业大学(威海)，12级考生。先讲讲自己的经历：11年高考，考取了长沙某大学建筑学专业。进去以后突然脑抽。军训完了上了两周课就退学复读去了。11到12年xx省课改，模拟考试只有一次上过一本线，后来高考运气比较好，超常发挥比前一年高了50+，报考了哈尔滨工业大学威海。来到了图片上那个夜景喷泉主楼广场很美的学校。因为是学渣，所以大学过得相对很开心(四年从来没考虑过保研考研和奖学金)。=============分割线=============下面说说正事儿：1.关于一校多区。文凭学位证书都一样的话，分数如果低一些当然是挺好的，不过真的该为未来考虑！说个事儿：校区在出国的时候可是比考研有优势得多了，我并没有黑哪个学校的意思，当时有人考哈工大本校研究生过了国家线但是没考上，在调剂的时候选了几所没有招满的211，人家招生办一听你是威海的，叼都不叼你，说你不是985，你把百度百科砸它脸上有啥用？学校在招人的时候，什么共享啊，什么同为啊，你们觉得真的没区别么？2.经费问题。校区建好了，等了30年，像模像样的图书馆才破土动工，不是不想建，真的是没钱。回看十年前，真的是条件比现在更糟。我没有黑学校的意思，我真的特别敬佩那些建校初期就来校区工作的领导教授们，他们开创了一个新校区，才有了学校的今天。可是在考生与自己眼前利益相关的时候，并不是去谈什么奉献什么开拓的，什么分数上什么大学，不要心怀侥幸。3.教学质量方面。虽然我是学渣，可我没有觉得哪个老师不敬业，甚至比我之前去的那儿好很多，老师们都挺尽职尽责的，我们的校区是主打本科教育的，所以研究生较少(相对哈尔滨深圳)，老师们也大多不是科研方向，一般手里有很多项目，比较实际接地气。4.城市影响。我觉得哈工大最大的劣势就在这一块了。两个北方校区所在地都挺偏远的，中山大学在这一块上有很大的优势啊，校区很多项目会和地方企业合作，资金推动发展，既然广东省高校生源供不应求，那么校区多建几个也未必是坏事。(今天早上刚去看了香港中文大学深圳，觉得深圳这高校群也是要逆天的节奏)中国的高校体制毕竟和国外不同，经费师资各方面都有很大的差异性，中山大学可以建成更加国际化的中山大学香港，这样中大就真的迈向国际化了。

2,0
作为中（分）珠（校）学子尝试抑制吐槽心态回答一发。对政府：恭喜引进一所比较高等的学府，比上不足，比下有余。不过关于政府心心念念的医科——学术氛围应该不如中山医好。当一所“综合大学”在专业设置上有了重复，那一定是：A分更高，B分较低；A历史较久，B创业未半；B老师更年轻；B学生就业不对口率更高，等等等等，以及，A的学生明里暗里看不起B方。对未来的中深学子（估计）：你们比我们稍微幸运一点。我们都一样，在重复的专业设置中充当鸡肋的一方（当然，学习这种事情成事在人）；我们都一样，在回答亲戚的疑问时不得不解释“校区不是分校”或者直接说“对对对就是广州的那个中山大学”；我们都一样，如果莫言来到中大（南校）演讲，除了抢票，你比广州各校区的学子要多付至少百元的往返车费，和四小时左右的时间；我们都一样，远离市中心，如果你比较宅/懒，可以一个学期都待在校园里；我们都一样，在一个新（？）校区里，有较老校区更好的住宿条件，却没机会感受老校区的红墙绿瓦，和每一片瓦下藏着的故事；我们都一样，公选一课难求或水得厉害，好不容易打听到某老师讲课妙语连珠满是干货决心下学期抢他的课，却得知人家下学期“回南校了，不想来回跑了”……但是，你们会比在珠海的我们更容易获得实习机会；你们是新校长的“三把火”之一，未来至少几年内，会获得学校较高的重视度，至少我上面悲观地提到的“我们都一样”，有可能其实不一样；你们所享受的硬件资源肯定居各校区之首（参见深大的大手笔）；……祝你们好，但更要祝报考中大的你们，在南校读书，在广州的根据地也好。———铺垫了那么久所以可以吐槽了吗———话说，我看到题目才知道，原来一开始要创立中珠就是把她当分校的呀。

2,2
还不如把中珠的学生都迁到深圳.........

2,2
建深圳校区是一个明智的选择，肯定能吸引很多优秀生源和师资，而且新校区毗邻高铁站，这一点比珠海校区强太多了。看了上面很多评论，大家主要还是担心中大继续扩招，也但愿不要扩招吧，多建一个校区，多招一些教师，扩大一下师生比，这样还是很不错的。

2,0
那以后和香港中大(深圳)会产生歧义

2,0
不请自来。我就想问一句，是不是新官上任三把火，搞着搞那，提高自己任期的政绩

2,6
泻药。呵呵呵呵中大干脆改名叫“国立珠三角大学”算了如果把珠海校区全部移到深圳我并没啥意见（＝。＝）其实在深圳建校区好处是肯定有的，但问题的关键是资源太过分散，很难做到各个校区之间资源的公平合理分配，珠海校区那边肯定比较吃亏的=_=

1,1
各方态度：中山大学：设立深圳校区之举，是向双一流大学迈向重要的一步。广州市政府：祝贺中山大学深圳校区的设立。并决定投资100亿和把现有的广东省人民医院（广东医学科学院），广州市第一人民医院赠送给了华南理工大学。深圳市政府：中山大学深圳校区的设立，将极大的把深圳医疗卫生和高校缺乏的问题解决。珠海市政府：祝贺中山大学深圳校区的设立，并决定于三年内支持暨南大学珠海校区1.5亿元用于发展“双10+”计划

1,2
中山大学深圳校区是罗俊校长上任不久后遇到的一个大机遇。深圳迫切需要提升医疗水平，但是医学人才不足的问题长期没办法解决，关键在于没有一所好的医科大学。深圳主要负责人马兴瑞明确指出，引进一所好的医科大学是当务之急。反观中山大学（医科），有着雄厚的医疗资源，却长期辐射不到深圳，进军深圳医疗市场也是中山大学（医科）的梦想。二者一拍即合，在深圳光明新区筹建医学院。后来，中山大学又决定在深圳校区办医学院的同时发展新兴工科。一方面是进军深圳医疗市场，另一方面，北京长三角的高校对深圳虎视眈耽（比如在中山大学深圳校区签约不久，北大提出在南山区筹建北大深圳本科生院），深圳很可能崛起一所高水平理工科大学，取代中山大学华南最高学府的地位。

1,2
听说医学院整体划入深圳，我想说…北校区本来就是原中山医基地，我还是希望全部医科都在北校区，不要一年级就扔到中珠中东，二三年级再扔回来…虽然北校区都没办法扩建了，但是中山医周围的资源啊（中山一，省医都是其他校区无法比拟的，没地方扩建还可以借隔壁中山一的地盘，最近中山一也是在扩建，希望能跟学校合一块就好了，哪怕在手术大楼里上课也无所谓哈哈哈…我们大牛可以做完手术洗个手上楼跟我们讲课）深圳筹划了中山七院，但是跟北校出门是省医中山一比起来还是渣渣的…毕竟要考虑将来的实习规培和资源利用。中珠附近有遵义医学院，对中山医发展是不利的，加上不景气的五院疗养院，很多人都不愿意去那里工作。中东附近只有一个大学城分院，还是广州中医药大学的，大学城里又有药学院和未来广医，也是有竞争力，南校附近有省二医，421和江海，但大部分是广药赤沙的…所以还是在北校区好些。都听说中山三院（岗顶）和中山六院（员村）都快给暨南医当教学和实习基地了…毕竟暨南医在两院中间，如果医学院整体迁到深圳，那么哪个医学院来养几个附院？深圳医学是短板，我是深圳人，我都目睹了深圳二院一院独大…跟广州有教学医院（广中医，广药，南医大，暨南，中山医等等）和军医院（南医大，南方珠江，157，177，421，陆总，武警等等）和特色医院（光华口腔，中山眼科，中山肿瘤，广医口腔，广医肿瘤，广医呼吸疾研所等等）是比不了的，所以在深圳重建中山医还是有优势的，无太多的竞争对手，段时间能取得成就，又能弥补深圳医学发展短板。但是在文化上，我还是割舍不掉南校人文情节和北校的医学氛围吧…听说华工要在深圳龙岗建医学院？

1,2
5000亩地就是333万平方米，按照3w6的均价，一比3的容积率，差不多是3600亿吧。

1,1
09理工，珠海南校各两年。大二大规模珠海迁徙到本部之后，珠海就已经开始变得荒废的不成样子了~南校始终一副资源供不应求的状态，申请个宿舍都批不下来。越来越多的学生搬回本部，东校和珠海始终一副人烟稀少的状态，资源什么的更不用说了~好吧，现在又要有深圳校区了，默默地只想说一句，孩子们以后即使报一所大学，异地恋的几率也变大了~

1,0
请在中山也建个校区

1,0
不造为何被邀请。我只说说自己的想法。 新建校区，选址等问题必然起源于某些实际的原因，或是深圳政府或是新校长想要政绩。作为一个小百姓我并不清楚其中曲折。但这种拿成绩的心态在社团混了两年看了那么多老师和精英们的所作所为也早就理解。 先说对中大的影响。短期内大肆扩招肯定会降低生源质量，拉低中大竞争力。暑假刚去了浙大，虽然浙大在杭州有五个校区，但目前浙大正在扩建紫荆港校区，并计划以后除了玉泉本部，其他3校区都废弃不用，并将3校区的院系都搬迁到紫荆港校区。 同样是重点大学，浙大就是这么任性。把所有精力整合，精华都分给理工让他们加油造paper。至于因为生源压力而开分校仿UC系统的做法。中国政府未来对高等教育的建设趋势是要提高技术类大学的地位，目测走学术路线的大学会减轻不少负担。中大建设分校除非定位为不同层次，不然个人觉得没什么必要。要说长远发展其实这个想法也是挺好，但建设成UC系统那样也是百年后的事情。而且就中大的行政来看，个人觉得短期内只是多了深圳校区一个教学区罢了。也许比中珠好的一点是，老师们更愿意去深圳扎根，商科实习更方便。最后是我在中珠两年感悟。 虽然在中珠抱怨了两年，也吐槽过实习少校车贵位置偏僻出门都要深思熟虑。但实际上学校怎么样并不会阻碍到精英和学霸们的脚步。在中珠见到太多闷声拿大奖的大神。翻院更是如此，深藏功与名的学霸们从不刷票圈，不刷没意义的社团和奖项，低调学习，高调做事。他们不抱怨，更没有消亡在破罐破摔的路上。其实翻院机会不是一般多，然而抱怨的人总是什么也得不到。两年来看到太多高考名校高分进来的人放纵自己，跟着大家一起抱怨一起堕落。中珠阻碍到的是这种并不上进的人。 当然我并不是对谁开炮，学校的资源对有些人来说确实很重要。但诸如图书馆演讲讲座这样的资源，其实并不是人人都需要。想要学的人总能通过各种方法获得自己想要的东西。那种"即使我从不去图书馆看课程无关的书，图书馆里面也必须什么类型藏书都要准备"这种心态我也不知道怎么说╮(╯▽╰)╭只想说，对个人而言一切都要靠自己。别太把自己当回事儿。既然志愿都填了，就别浪费时间后悔和抱怨。这样的事情毕业参加工作后也许遇到的会更多。然而那时候你没有抱怨的立场和机会。别让自己变成祥林嫂。:) 选择一条路就走到黑，坚持下去的都是胜者。哦对了，乘着中深还没开起来，快毕业的老人家们赶快借着中大还不错的名声保研出国吧。以后大概更难了。

1,1
今年喝毕业酒的时候，老师说你们知道吗，中大要在珠海再建一个中文系，（现在的中文系是两年珠海学习后回到广州），这就意味着，报考时考生将会看到中山大学中文系（珠海）、中山大学中文系（广州）。我们心里想，靠，谁会报珠海。我们在珠海的两年体会尽了老师上完课就走，学生无依无靠的孤独，两年就够了，谁会四年。我和桌上小伙伴讲：幸好我毕业了，我估计两三年这事就得开干啦。结果回家不到五日，珠海校区开始招聘十几个系的院长啦！！！！！我惊讶的眼珠子都要掉下来了.......脸老师自己都讲，中大老师的需求跟不上，质量好的看不上中大，质量差的中大不要，所以我完全不知道师资要怎样分配。然后过了不到一个月，你跟我说中大要建深圳校区了，我不知道这个校区是像现在的珠海校区，加上广州校区会变成一个完整的院系群，还是像今后的珠海校区，加上广州校区是院系群*2。无论是第一种还是第二种，都好可怕。转用辅导员的一句评价：我的天啦。

1,0
多不如精

1,0
斯以为中大这么做的出发点不是学生。心累，在中大中珠没有享受到在中大的优越资源。

1,4
南校大一路过，南校很美，气氛很好，适合搞学问，对珠海的同学表示同情。对深圳新校区则不解，去年港中大在深圳建了校区，中大怎么也要？今年微电子专业和信息显示专业从理工院独立出来成为微电子学院并且搬到东校，没有学弟学妹表示很伤心_(:_」∠)_

1,6
从另外一个角度看，中深未必是中大自己的主意，我猜测是深圳给出了中大无法拒绝的价码现在看来真悲剧，中东半死不死，中珠一塌糊涂，再来个中深结局可想而知中大华工称霸华南数十年，却始终无法在全国范围占有话语权，我并不认为是学校自己不争气，毕竟根不正苗不红

1,1
我觉得如果真建了，建议不要开本科，把小鲜肉骗到深圳多不好，很多本科的都不喜欢中东、中珠，没理由再坑下去；可以将研究性学院/研究院作为重点，生物医学、电子信息产业和国际经贸在深圳都有比广州更优越的前景和优势，研究院落户于此也很好，例如类似SYSU腾讯研究院、SYRU华大基因研究所等等，既可发展研究，又可乘产业优势为生活无忧提供坚实基础，解决了做科研要熬穷的老大难问题[偷笑]；如果真开了附属医院，不知道附一、二、三哪个可以抢占最优的资源了[偷笑]还可能掀起一番人才流动潮[晕]

1,1
谢邀。在回答这个问题之前，我把问题里珠海校区同学的回答都点了赞。--------------分割线--------------看到这则新闻的第一个反应是，单就饱受中珠学子诟病的实习发展机会这一点而言，在深圳设立校区远比在珠海明智。深圳在区域上的优势优于珠海太多，中大学子毕业后也多在广深两地就业，对于深圳这个地方，也不像在珠海排斥感那么强。然而并没有什么卵用。中大03年因被迁入大学城而将原本用于珠海校区的建设资金用在了东校区，这是导致珠海校区发展停滞的原因之一。同时，珠海校区建设十五年来，异地办学的矛盾一直没有得到妥善解决。（尽管学校对外声称中大珠海的办学模式是成功的，实际上学生们一直怨声载道，具体情况可参见题目中各位中珠同学的回答，这里不再赘述。）虽然校方为此多次与学生进行沟通，也做出积极的回应和相应的改变，但异地办学模式的弊端不会也不可能完全消除。十五年过去，珠海校区已然变成了中大的烫手山芋，前些日子校方宣布在珠海新增12个整建制学院时，朋友圈里大多数人对此持悲观态度。并且，无论是过去的这十五年还是在两周前学校的一纸公告上，我们都可以看到中大的专业设置正在因异地办学变得臃肿不堪，重复专业带来的是师资与投入的分散，这无论是对学校整体水平还是学生的发展都是不利的。在我们担忧珠海校区会不会真的走向独立道路时，建设深圳校区的新闻又被曝出。暂且不说十几年前因建设东校而撤走资金的事情是否重演，暂且不说校方表示决不放弃珠海校区、未来将大力发展珠海校区的“承诺”是否能实现，珠海校区暴露出这么多问题还不足以让中大停止扩张脚步，更何况已有问题还没得到妥善解决。中大是否能把深圳校区办好都存疑。个人感觉高层越来越急功近利了，近期各种喊口号式的发展战略相当不被师生们看好，办好世界一流大学从来不是通过扩张来实现的，希望学校还是务实一点，多想想如何提升核心竞争力，否则与TOP5的差距只会越来越大。最后送学校一句话：You can you up,no can no bb.利益相关：中大学生，珠海校区就读。

1,0
珠海“威海”化不可避免，未来中珠可能真的要变分校了（把老学院全部迁回，中珠全部设置新学院）自己现在后的悔都是当初选专业时脑子进的水

1,1
山大友人向贵校发来贺电 美丽的山东省坐落于山东大学 济南青岛威海三地办学想的挺美 但是校区之间的沟通，师资均衡都是大问题 总体来说就是尴尬二字 我山大前车之鉴希望能成后事之师

1,0
谢邀呵呵呵呵呵真是不知道什么词汇才能表达我心中郁结。说实在的我一个大北方的孩子跑来这边绝对是奔着一开始了解的它在广州去的。虽然一年以后知道这里很棒也知道珠海生活如此丰富多彩，可还是存在对学校的一点点怨念。不过不打紧。毕竟我还是国立中山大学而不是什么分校的学生。真是不敢想象如果中珠从校区变为分校而且还是那么高录取分数线，那来到这里孩子心中会有多郁闷。嗯也不尽然，可能也有奔着这边好风光来的呢。但是再怎么发牢骚也不能否认中大这些变化都会让他越来越好，我欣赏勇于做出改革的领导人，也很期待学校的发展变化。只是好奇最后会有几个国立中山大学呢？呵呵呵呵呵

1,2
嗯，第一次见到了这么多师兄师姐。-----------7.26第二次编辑----------我这个专业估计就在中珠待4年了。当初是知道在珠海上的可是分不够多没得选，然并卵。珠海的资源和广州差太多太多。所以我希望能先努力解决中珠的资源匮乏问题，文化传承问题。现在就感觉是上了个二本。说的好听是可以安静的学习，但本质是遭遗弃。现在又搞了个深圳校区。。。决心是把中珠扔了么？有这么多精力财力真的请先把这里的问题解决好！

1,3
是不是以后可以说自己是中山大学广州分校（南校区）毕业的了？建立一个UC不是没有可能，但是有这个能力吗？看了新闻只觉得：深圳真有钱。

1,0
五个校区，加上顺德的产学研基地。中大这是要通吃广东地方行政资源的节奏啊。

2,5
谢邀。 首先，我不清楚为什么请我，我不是中大的，之前也没听说过中大要在深圳建立校区，不能肯定消息真假。只能以局外人的身份，作不专业的分析。     先表明观点，这次建立新校区，我更倾向于深圳政府和中大双方互有需求，强强联合。     深圳作为广东目前发展最好的城市，本地教育资源却稍显匮乏，除了深大，还拿不出什么更好的高校，随着经济发展，优秀人才需要靠外地引进，并且毗邻广州这一广东省教育资源中心，对高质量毕业生源的抢夺势必造成一部分人才流失，这是深圳尴尬之处。引进中大新校区，不仅可以就地培养人才，借中大的名头吸引更多本科生流入深圳；同时，新校区的建立，可以带动校区周围服务产业的发展，形成新的经济热点。       而从中大来说，自然是想借深圳这个国际大都市的名头，省内抢占生源，国际上打响名声；同时，深圳本身有很多优秀的科研机构公司如华大基因，加强这方面合作的机会中大不会放过。        最后反驳一下认为新校长为留名做的蠢事这类观点，我认为学校不是校长的一言堂，任何大动作必然要经过各方同意才可能实施。建立新校区，行政体系和教学体系的建立本身就是大麻烦，如果没有极大的好处，傻子都不会做。

2,13
医学会去深圳？真不知道这届领导还能做出什么好事情？广州医疗发达，能给学生提供很多见习，实习的机会，也有很多优秀的教师和医生，最重要的是北校区就是所有医科人的精神依托。去了深圳以后这些资源从哪里来？深圳这个城市的氛围和医学的气氛本来就是格格不入！中山医和中大合并以后，中山医都已经日落西山了，这届领导真是让人失望，中大的未来就要栽在他们手里了。

2,5
作为一个在南校区的学生感受不太到珠海校区的怨念，只在一次家电维修的时候去过珠海。不过搭车去的时候真的感受到珠海距离广州真的很远，在路上不知道就要花费掉多少时间。恐怕到时深圳校区也会面临相同的问题，除非深圳校区会有一批独立的学院，配置独立的教师，这样的话老师可以节约路上的时间，也减少路上的颠簸，课的质量才有保证。所以在我看来要建设一所中山大学（深圳）需要的是相对独立的办学，才能保证在这里读书的学生的学习质量。另一方面，从中大整体来看的话，办学必然需要资源，这样多地办学，重复建设真的不是一种资源浪费吗？当年中珠得到珠海政府的大力支持，当年珠海政府是因为自己缺少一间大学才引进中大，现在的深圳市政府自身就在大力建设深大，中大得到的支持会有当初中珠那么大吗？这些问题我都不清楚，要真正等深圳校区建设起来之后才可以得到答案，按画圈老人说的，实践才是检验真理的唯一标准。补：既然广东俩特区都有中大了，我汕头还没有呢       题主是不是中大贴吧里那个怨念很大的中珠的学生

0,2
拿着半个北大的拨款，做着五个北大的春秋大梦。

1,1
建议中大关闭珠海分校，保留广州和深圳两个大本营就足够了。校区太多联系不便，也容易被人诟病。看看吉林大学就知道了，我们家那边的人都讽刺说“不是吉林大学在长春市里，而是长春市在吉林大学里”。中大要在校区建设上采取谨慎态度，校园面积并不是越大越好，避免走吉林大学的路子。

1,0
要趁早离开这个二本学校了。中大在做这些美丽和虚空的决策时，想必是没有问过学生和老师的意见，一拍脑门考虑各种政治利益关系就往前走了，珠海校区建设好了吗？大学城怎么样？知道我们排名跌了吗？说建大平台往国际化路线走，你连国内学校都比不过的二等排头兵，是不是大跃进了点？我是这个学校的人，也真心希望这个学校好，但是有精力有闲钱可不可以多花点钱留住好老师，可不可以少一点官僚多一点沟通。排名日渐靠后还要一味扩建，与二本学校争个你死我活

1,4
不请自来，仅以我中山医人发声。在深圳建立三所附属医院是否同我珠海的大五院一样？完全跟不上一二三甚至六院的步伐？另外建立中深之后，我中山医是否也有随迁计划，于此，本极度不愿意的状态。不太看好中深的建立，如果真抢了一块地，应学习北大等学校，不是非要建个校区，而是建立研究所供研究生学习使用，把部分的研究生（尤其是经济管理类的，有股市？）搬迁于此做研究，省去舟车劳顿。以上。看清楚补更。

1,0
这有啥好说的？从珠海校区新建13院系到筹备中深，一步步都表明我校要完啊。且不说能不能建成中国的UC系统大学，中大广州校区和珠海校区如果分成两所学校，任何一所都不再能进全国前20，还是先提升师资力量和教学质量吧。大学之大，非有大楼之谓也，有大师之谓也。

0,0
非常气愤中山大学深圳校区新建的七，八个学院，全部安在原东苑宾馆的一楼，一个学院只有一间办公室。这让我想起了西南联大并且深圳校区没建好就开始疯狂招生，搞得东校人满为患，到处都是人人人还把珠海南校的好几个学院都合并到东校。现在东校真的好多人，连四人寝都改成六人间了，吃个饭都没座位，到处都是人人人然而珠海校区却是空荡荡的这个新校长罗俊脑袋是不是有毛病啊

0,0
看到很多答主担心中大扩招太厉害我来解释一下 今年深圳校区开始招生了但是中大今年没扩招计算机 软工的招生人数腰斩给了深圳校区

0,0
啥时候开学呀

0,0
知道什么叫壕无人性了。。。2017秋季学期，勤工助学金由12/h涨到25/h，校级奖学金全部翻倍。。。毕竟2017届招生有好几个新院，都是将来搬到深圳校区去的（扩招导致中大今年广东理科最低排位跌倒8000）名正言顺地拿到了深（tu）圳（hao）的资金 中大前两年拿下来“天琴计划”，就意味着急需招纳更多更好的人才，包括学生和教授。而以中大在国内第二梯队的地位，是不足以吸纳太多顶尖人才的，深圳能给中大提供更多的资金和国际资源，同时中大给深圳带去人才和潜力，怎么看都是一件考虑长远的好事。这两年中大变动太大了，很多人骂校长乱来。但改革就是要打破僵局牺牲一部分人的利益，可是抱到深圳这个财主的大腿就意味着资金和建设，不破坏掉就建设不起来嘛。十分看好学校的发展。

0,2
其实中大选在光明新区建新校区，实在离深圳市区太远了，地铁都不通，从市区坐车过去要很久啊，光明新区的相对人口不多。选这个地址的意义是什么？带动光明新区发展？辐射东莞？别到时候搞得两头不到岸。

0,0
“今天你对我爱理不理，明天我让你高攀不起”

0,0
其实都是逗逼，光明的地点距离广州南沙是50公里左右，如果有能力的中大校友，建光明和南沙之间的直达地铁，接驳广州地铁四号线，地铁线就贯穿了光明校区到大学城校区到北校和南校，

0,0
罗校长还有2年退休，我就看看不说话。

0,0
北上广深四大超一线城市我大山中学独霸双城，还南望什么王师⋯⋯

0,2
不邀自来。                                                     总觉得建了深圳校区，好啊。至少比珠海校区好，后来的同学们就会少入些坑了。原谅我这样黑它。                                       作为一个要呆中珠四年的 人。  超级超级后悔选了中大来到中珠。当我拿到通知书的时候我看见我在珠海校区懵了一下，然后想着没事有山有海呢，只是看不到本校区的红墙绿瓦了。但当我来报到的时候，我下了公交车，入眼的左边是长满杂草的湖，右边是围着的正在施工的体育馆，进去的地方是一条停满自行车的人行道路，我呆了一下.进去坐上校园公交车，越往里走，心越在滴血。那栋所谓的亚洲最长教学楼是少数的看起来像大学的建筑吧。然后按部就班的军训，那时候情绪还是很不好，真的不能接受高中盼望的大学竟然是这种模样，到现在我都觉得它毁了我对一个大学的所有幻想。然后慢慢的上课，经历着校区里的各种学院的新建和拆分和合并，经历着越来越多身边人从最开始的热爱学校到愤青到习惯这些奇葩的一切。       只希望建深圳校区的时候不要那么鸡肋，能建多好就多好，为学生负责。在珠海校区听多了老师说的一切靠自己之类的话，一直不喜。我绝对不会说这句话是错的，但真的过于鸡汤。每个人在高中的时候都希望自己去一所好的大学，得到相匹配的以前没有的各种资源，在这样的平台上靠着自己的能力，才能走得更远。不然，又怎么会分出一本985.211，二本，三本这样的学校名次来呢。不管是软实力还是硬实力，中大珠海校区的存在可能是委屈了中大的名声吧，硬深深的和本部低了几个档次，浪费985的名声。每一次我解释我的学校不是二本学校，我心里知道其实和二本也没有什么差别（这里并没有歧视二本学校的意思，只是就事论事的比较而已，不要多想），甚至可能连一些二本都比不上吧（同样在珠海大家都在称赞北理工的食堂好看又好吃。。。。这真的是一个梗啊）。唉，说多的都是泪啊，只能说，我承认了，我当初脑子有病。可是我真的不知道中大有珠海校区啊，我甚至在高考之前都没有想过来中大啊，谁知道分数差不多就被它提了呢。我心疼我的分。      但是，我现在已经在这里了。不可能回去复读。我能做的也真的只是那句最讨厌的全部靠自己。尽可能的利用现有的资源，把自己的不好的提上来。毕竟，不是谁都能浪费四年时光。      只求，学校，你少挖点坑，不要把你招收的学生的四年拿来练手或者是当赌注吧。你赔不起啊。     突然记起原来在家乡的时候，有一年上面的领导要求我的高中（市里最好的学校，进去都要统一通过小升初考试按成绩进，一般升我校高中部的大部分学生都是本部初中的升上来的，外校的考进来难度较大，标准是按中考分数择优录取）停办初中部，大家按片区入学，一个小城市也就只有几所重点高中，大家本来都是靠成绩进，现在靠家住的地方直接划学校，好多成绩挺好的人去了不好的学校，初中不三年，又没有考上好的高中，慢慢的就沉沦了。虽然第二年这个政策停止了，我的学校初中部继续招生，但我时常会想那一届的孩子，算不算又是被坑的，如果不改变，好多人的路又会不同吧。

0,7
陈春声这个脸，我一直担心他有一天会进去。

0,0
哪里有压迫，哪里就有共产主义

0,5
北校区的表示校长都准备在北校区挖地建实验室了 …

0,0
作为中珠如假包换大三狗，我表示深夜耐心看完了前面的大部分答案内心也是八凉八凉哒╮(╯_╰)╭…毕竟在校之年多半无法看到东门新体育馆建成，珠海的有轨电车多半也修不到唐家了，回首过去的这两年，从当初高考放弃武大来中大，还不是图个广州嘛，结果。。只怪我分低被调剂，讲真，我完全没有读中大的感觉、甚至没有身在城市的感觉、、o(╯□╰)o 比起曾经愿意搭近一个钟的公交到九洲城“找好吃的”，现在的我更愿意宅在宿舍多看几本书，哪怕只是为了GPA.. 怎么说呢，失望太久也许也就习惯了吧，大家心里都清楚学校是个什么情况，全国几大网络社区吐槽中珠的还少了么。。如果我今年才来中珠，我想我多半会爆炸:-) 但是现在，是时候给自己找个合格的下家了，这次，我会提醒我自己别像高考完了一样那么盲目，我一定要好好选，好好选~人头脑一热就容易冲动，特别是我现在20出头的年纪，花4年换一坨X让自己冷静一下，也并不是完全不值得。。。发现不完美还能接受，并且能时时刻刻保持我要飞得更好的决心，这才是我要做的自己！！Believe in what I can become(^_-)

0,0
还是想想把办学质量提上去吧，最近几年发现新开了很多学院。各种新院，老院2.0版本诞生。由此的扩招直接造成生源质量会一定下滑。虽然在广东地位还是撼动不了，但也要考虑中大在外的水平到底处在哪一部分。尽管离开了也希望母校越来越好。

0,0
与其说当年中大并了中山医，现在来看，很可以反过来了。中山大学很可能以医学为顶尖特色学科，其他专业靠拢，集群突破的方式，成为一所斐声中外、抗衡清北的大学。

0,2
我对楼上这么多人的发言挺无语的，第一，中大建设深圳校区只会提高生源，不会降低生源，你们都没听到中大校方承诺不扩招吗，不扩招前提下，深圳校区的分数必然会大于等于广州；第二，深圳的地理位置你知道对于商科医科有多重要吗

0,0
看到大家都在吐槽珠海校区位置偏僻，我真是日了狗了，跟东校区比起来，我们进城哪里偏僻了？珠海校区是真正生活在居民区的，也更人性化。比如周末可以去唐家买个菜什么的哈哈哈。

0,0
谢邀。作为中大珠海校区大三的娃，也许这和自己的利益已经没很大关系了，但还是那个愿望：希望有某一天，往后进来的学弟学妹不再抱怨、吐槽、讽刺自己所在的校区了。特别是珠海校区，我快毕业了没关系，但希望她能越办越好，不会再被本校区的人吐槽为山中不放假大学珠海（二本）分校/女子学校，可能无法在毕业前看到珠海校区新体育馆竣工的场景，但真心希望美丽而宁静的珠海校区能绿树常青，学生们也能越来越享受和自豪在珠海校区的学习和生活。-------------------------------------------- 分隔线 -------------------------------------------------------------觉得还是应该补充到这里来：了解校长午餐会的人都会觉得，学校高层并不是不关心学生（包括珠海校区），很多时候确实是被逼上梁山的（如逼进大学城那次），开设大学城校区算是中大的一个很大的转折了，从此节操是路人，想抄进全国前五，一下子变得更遥远了。所以是不是可以说，中大很多时候也是被逼的？我很多人文类的老师也都谈到大学的自主性与去行政化的问题，现在中国的大学都有这个问题，清北也是，他们只是有更多英明才智等资源，所以问题处理得更快。扯远点来说，这都不仅仅是一间大学一座城市的问题了，背后还反映着中国这一大背景。然后，又回到了那两个词：“中庸”、“拖鞋”，上面有位层主的词不错，借用下：“博弈”。

0,17
谢邀。作为中山医的只关注到中大深圳医学院这个点。按照文中的说法，既然不是分校即是引进的独立医学院了，所以它和中山医将会是什么关系？一个大学包含两所医学院，不觉得多余么。所有资源配置都要两套，未免太浪费了，光大体老师都要多找一份。另外师资如何处理，用中山医的老师还是引进学校的老师，如果用中山医自己的老师那么和中山医分区有毛区别？不能理解该项提议，有何当务之急=_=

0,1
卸腰！其他的我不懂，我只知道，考上了同一所大学却还要异地恋的情侣又要开始双城生活了。

0,0
谢邀突然的邀请还是很嗨皮滴关于深圳校区嘛我觉得还是阔以的，离北京校区上海校区更近一步了嘛，不只再是岐关车，我们还会有岐关机等等嘛努力发展发展美国校区火星校区啥的指日可待，中山大学就是有钱！搞！发展！屌！

0,0
稀释“中山大学”这个名牌

0,0
请不要管生不管养 靴靴！

0,0
城里人真会玩→_→等着分数线炸掉吧。

0,0
对于整个学校来说，利弊难辨。但是对于珠海校区来说，绝对是个利空的消息。

0,0
惊得我赶紧去看看周边房地产

0,0
其实凭深圳雄厚的实力完全可以自己筹划一所医科大学啊，土生土长，更能适应当地的发展和需求，中大在深圳设立分校区并没有什么卵用啊，经过稀释之后的学术和教学资源，它的效用能发挥多少是一个很大的问题···

0,0
中山大学现在就属于大而不强的状态，再建这么多分校，还能集中力量发展优势学科么？等建好后，恐怕是国内巨无霸大学了吧，学校中的印度，GDP总量超英赶法，但是大而不强。

0,0
不要这么齐心合力的唱衰啊----------------------------------------------话说当初选择珠海校区有多少人是自愿的.

0,0
谢邀。看了这么多中大人的评论，说说其他学校毕业对此事的看法。#其实我就一句话#：“深圳缺少像样的xx类型的学校，所以引进是当务之急。”大家没觉得这句话的逻辑很诡异吗？若深圳方面以此理由在深圳建校，恐怕按照这逻辑，深圳在光明新区或许建一个大学城也是不足够的吧。

0,0
资源就那么多，中大又不可能分出来很大一部分来支持……估计又是个圈钱的幌子，顺便解决下留校工作的学生岗位问题……中大缺钱，深圳缺学校，政府和学校都得利益，损失的只有中大这块招牌的名声，国内还有几个大学和教授是在认真做学问？更何况一个分校区？不过说实在的，关我屁事……中大就是校区开到火星，我们又不是校领导，关心干嘛？

0,0
中珠人表示哭晕在厕所(T ^ T)

0,6
第一次被邀请，慢着，私信真是被邀请之意么？读书少别骗我。。。非中大学子，但关注过珠海校区这个问题甚久，看到很多抱怨珠海校区的了，发自肺腑的真实但是却灰色无力。为什么你们不集体写联名信呢，借助媒体力量，写给教育部，写给省教育厅。。。你们又不是学生运动，不是对抗政府，你们对象只是学校高层。一些事情可大可小，但是群体妥协感会让人越来越无力，只能终日感叹抱怨，真实诉求不应该得到尊重么？中大这个学校我一直觉得是一所具有气质的学校，但是管理层的利己主义注定会毁掉这个招牌，而没人为此负责，因为衰弱是慢慢地，一批又一批中大学生被无辜地剥夺了很多无形的权利。唇亡齿寒，现在本部南校区最优又有何用，学校名声这个大台面不在了，照样没有什么卵用。估计中珠学生容易被所谓本部正统校友所轻视，不团结因素真是可怕，集体归属感更是笑话。高考那几分就要遭受这种苦果么？难怪中国教育无望，手里没权又没钱，决策层忙着去拍马屁搞招商引资之类去了，教授忙着科研评职称赚外快去了，谁有功夫搭理一帮穷学生。

0,7
作为武汉大学本科，中大读研的学生评论一下以前在武汉，武汉地区七所高校是可以联合选修双学位的。武大的学生拿着一个华科或者华师的优势学科学位证是很常见的，其中好处不言而喻。而我在中大看到的是，新生们在珠海度过了两年，然后回迁广州的东校或者南校，还有些专业四年珠海。我听说过很多同学说过他们修双学位往返两市的痛苦，最终放弃。双学位并不是大学生活的基础项目，而是加成项，暂可不议。但由于教学资源分散，很多教师在两个城市之间舟车劳顿，教学质量无法保证，这是一个基本的问题。经常强调以人为本，大学的以人为本应该是尽全力降低学生的学习成本。当然，要让一所中国高校做到这一点也很难。中大是一所很好的大学，前提是你的学习生涯的全部时间都在广州的校区。

0,2
作为常住深圳的中珠人，首先希望大家不要再乱黑中珠，珠海也是一片自然宝地，萝卜白菜各有所爱，人言可畏搞得仿佛中珠一无是处一样！其次，建什么深圳校区不反对也反对无效，只希望深大早点全面升重本，免得叫苦不迭，毕竟深大才是深圳的娃，何况还后生可畏。最后，建医学院总比扩建经管学院要好些，能和北校有所区分更好了，别再整出个什么医学院大学院小学院或者兄弟学院了，不嫌别扭啊。也希望建医学院能造福本校学生啦，毕竟五院建在珠海从医疗报销上完全体现不出是中大的。。最后的最后，祝愿母校不要遍地开了花却排名跌到家╮(╯▽╰)╭

0,1
浙江生源，被中大录取之后看了一下各校招生人数，中大8000人左右，其中4000广东生；浙大只有3000人。也不拿中科大出来了，该被反驳人家是偏科生，咱是综合学校了。这俩学校还都是省里的巨头，除此之外没一所能拿的出手的学校，好歹广东还有暨大、华南理工、华师什么的。什么也不说了，只怪自己当初没好好学习差一分上浙大。楼上楼下也别怨了，好好读书以后回来当校长吧。

0,0
什么时候来成都建分校区啊，期待能足不出户上中山。

0,1
医科资源集中在北校区，建立深圳校区对人才建设是不利的，可不想见到保存良久珍贵的寄生虫标本从北校区搬到深圳。

0,3
作为一个在珠海待四年的学生来说，应该是比较有说话权的吧！大家都知道珠海整建制学院的弊病，不能回广州，离家远，回家还得先付80元两个小时到广州，再转地铁到飞机场或者火车站，一个字累！开学的时候更惨，早早坐飞机或者火车到了广州，还得从早上等到晚上坐两个小时岐关车回珠海，只因为不能提前预定，票被买完了！如果晚上的票都没了，是不是要住酒店，还是要流落街头，又或是各种心不安慌慌忙忙地折腾着怎么回珠海！你们懂我们的心酸吗？懂父母的担心吗？时间！精力！金钱！我们付出了多少！可是珠海校区永远处于被“歧视”的状态！所谓的歧视是有一些老师觉得珠海的学生就是低一等，可是我们的分数比广州一些学院也不低！考上中大，家里人都开心，可是一听在珠海，所有人都以为孩子被骗了！你知道什么心情吗？面试找工作，很多面试官都被中大给搞混了！他们说你们广州有这个专业，珠海也有这个专业，还有什么南方学院，新华学院也有！到底哪个才是中大的？珠海校区常常被独立开来变成独立的本b院校！我们辛辛苦苦考出的成绩就是为了被别人误会，然后一个个去解释吗？每次实习都在广州，我们却只能花更多的钱租房实习！我们的成本谁来负担！广州公司多，实习多，活动多，每次都要花大成本来广州奔波！中大扩招，地域是一个问题，标准降低更是影响中大学子质量的大问题！

0,0
尽管中大是广东省最好的大学，但这是啥玩意啊？！一个校区都号不好还要搞那么多个。当年在大学城就深受其害！那根本就不是大学校园应有的环境，纯粹是几栋教学楼加几栋宿舍加几个饭堂。

0,0
作为一条呆过三个校区的老狗,本来挂掉后制成标本就能进入北校区实现大满贯....然而现在又来一个新校区,偶的大满贯要被毁了[doge脸]         

0,0
建分校说明不了什么问题，关键是建成后会把哪些学院迁去深圳。如果是旅游翻译海洋这些珠海校区的学院迁过去，意义不大。但如果把计算机信科移动岭南等计算机或金融相关的学院迁过去，对学生就业有莫大的好处。最后，一个大学的建成没有三五年时间是不够的，万一哪天深圳真直辖了，一切都不好说。

0,0
说实话，失望......

0,1
在中珠的时候，感受到了大学的美景，却没有了大学的人文氛围。在中东的时候，既没有了大学的美景，又没有大学的人文氛围，有的只是熙熙攘攘的人群。那深圳（校区）又会是什么样呢？

0,2
光明北边就是东莞了 干脆叫中山大学东莞分校吧

0,0
现有校区存在的问题其实还没有解决，珠海校区虽然比东校区成立得早，但是由于多方面原因至今仍未发展成熟，东校区亦然。先做好现在有的，扩招真的可能导致广东省理科8000—10000名也能读中大。虽然说成绩与素质之间没有必然联系，但是还是会影响的。PS:深圳的地分分钟比广州高，中大为什么要这样呢？

0,3
谢邀。我是翻院的，四年珠海。本学期初珠海校区公选课严重短缺，很多学生像我一样守在电脑前掐点抢课，然而并没有什么卵用，特地挑了冷门的课还是两门都没选上，而亲儿子东校南校则是课多没人上。翻院很多大三出国交换的，这意味着很多同学要在大四补公选学分。更糟糕的是，核心通识课居然要分四个模块，分别修满才可以，当时我就斯巴达了。最终教务处考虑到学生的抗议加了一些课，不再按模块算核心通识学分。我就想问一句，深圳校区将来能选到课吗？

0,3
要是变相把中山医搬去深圳本屌可不答应

0,1
泻药。作为南方科技大学学生，如果深圳能在不降低南科大重要性的前提下建好中大深圳校区，那自然是极好的，但是，现实是不可能。现在深圳给人的感觉是:我有钱，你说我教育不行，那我花钱搞十个八个大学，指不定哪个就牛了。

0,0
嗯，作为在中大待过4年的学生一枚，简单的说说我的看法。 申明，个人看法，不代表官方。先说说珠海校区。 中大的珠海校区近就要新增加12个学院，本科4年都在珠海校区，学校公开面向全球招聘老师和院长，有志于加速高校队伍的知友可以去试试哦。新设置的学院，很多在中大广州校区都有，珠海的发展缺少各种关键性的人才，而珠海又缺少高质量的大学，所以，在珠海校区新开设珠海发展需要的学院就显得非常的重要。中大的名气可以吸引更多的高分学生报考，进一步可以获得更多的人才。所以珠海政府需要像办一个综合性的，具备各种专业的大学一样去办一个校区。说完了珠海，再说说深圳。个人认为，深圳的中大校区的设置同珠海校区一致，都是为了给办学地（深圳）更多的人才支撑。深圳的发展一直都很快，人才是推动深圳发展的主要原因之一。在深圳办个中山大学的校区，可以吸引到优秀的考生报考，很多学生毕业后就就在深圳工作，所以深圳会获得更多的人才。以前很多地方为了建高校，搞了很多著名大学下属的xx学院，档次一般是二本或者三本。珠海和深圳这种，直接做一个著名大学的校区的游戏，直接秒杀前者几条街。至于这种模式好不好，还需要时间来检验。不过可以确定的是，珠海办学和深圳办学，应该是不怎么缺钱的。珠海为了新增12个学院，拟投入30亿（未考证）再次申明，个人观点，不代表官方。内容可能有误，欢迎指出。

0,0
这是被邀请了？谢谢恩……我觉得此处应@中珠的同胞们……本人来自东校，大学四年尚算愉快，但有时还是会想，如果在南校想必会更好！南校有我很喜欢的人文学科（本人理科生），有我很感兴趣的公选，有我更喜欢的校园环境……在广州的我及身边不少人都这么想，珠海同胞更不必说……珠海已经引起比较多不满了（来自同学也来自老师），再加一个校区……简直不敢想……不过客观来说，如果设在深圳还是跟在珠海不一样的……毕竟深圳机会比珠海多很多……

0,5
作为一个华工学子被邀请来回答中大的私事，好像有点怪怪的。。。不过既然来了，就简单说两句。1.一个大学的发展和所在城市密切相关。地点偏僻的大学，往往在生源和师资缺乏足够的吸引力。深圳校区可以增加这部分优势。并且更容易就近和企业开展产研合作。2.高级学府是一个城市的名片。深圳希望有更优秀的学府落户深圳。3.校区多了必然导致资源分散无法集中配置。难道是因为中大比较有钱？

0,11
配的图片都很赞。。。不知为什么要加其他学校的tag ? ⊂(￣(ｴ)￣)⊃

0,2
谢邀。深圳校区总给人一种另一个珠海校区的感觉，也许深圳发展比珠海好一些，但是远离本部的性质是一样的。再建一个不在广州的校区，我觉得对中大来说只有坏处没有好处。第一，尼玛的又扩招了。虽说人口压力逐渐增大，但扩大生源这种事情操之过急的话就成了粗制滥造。身在珠海的我们总感觉自己是被扩招来的，真不好。第二，优秀的教学资源永远都在广州，特别是南校。本来有一个珠海校区已经够悲催了，再弄个深圳校区，深感中大迟早被分割为三个阵营。第三，深圳校区的同学估计也会有说明中山大学深圳校区不是分校的崩溃吧，祝好运。不过应该也是有好处的，深圳校区的同学们摇身变为香港代购淘宝卖家，歧关车又多了一项好买卖。

0,0
1谢邀～大道理我不懂，只是作为在珠海校区住了两年的小学生来回答下。首先师资力量，公选开课少，很多在广州的老师并不愿意过来，所以每年这个选公选的时候很多人根本选不到核心公选或者选到不合意的公选，再加上令人发指的教务系统。第二，基建跟不上啊。学校有钱吗，有！但是这是需要时间积淀下来的，一个项目要经过好多好多领导的点头，珠海的风雨球场真是又漏风又漏雨，不过新的体育馆在建了，不过又送走了一批人。第三，名声打不响啊。每次和别人说自己在珠海读中大的时候，对方一种看透你的眼神“小样，二本还在这儿装”，名声打得还不如中大南方学院响亮。第四，很多人都提到了，扩招的后果，这个我不懂，就不瞎说了。最后，校长！！如果你看过这，说好的“要以建设珠海校区为重要基本点”呢！不要忘了沕水河畔的珠海校区啊！！他可是亚洲最长啊！！！(￣.￣)看书去

0,0
新校长大手笔啊，要不要这么急。想在校史留下名字慢一点多好，亟待解决珠海问题，又多一个深圳，布局也不用这样布局吧。若是协和院长来做，说不定深圳的医学分部也能成。可惜……

5,6
2015.7.29更新先上补充的结论：光明不是郊区！光明不是郊区！光明不是郊区！中山大学（深圳）规划在光明新区北部是必然。中山大学（深圳）的设立对深圳及中大本身是利大于弊的，是双赢的。了解了一下深圳城市发展规划（2007-2020）。光明被定位为高新技术产业中心，全市只有三个高新技术产业中心，为南山、光明、坪山，分别分布在城市发展的三轴上。深圳发展的三轴分别为：由前海中心沿出，经深圳西部沿海北与珠三角（广州地区）相连，南与香港相连；由福田-罗湖中心（福田）沿出，经由深圳北，西丽大学城片区，光明，延伸至东莞；由福田-罗湖中心（罗湖）沿出，经由龙岗中心，坪山中心，向东北延至惠州。同时，发展规划中规划深圳到2020年大概会有6-7所大学，这有可能是深圳最终的大学数量。深圳的建设用地在今年（2015）应该就建设、规划完了。深圳往后有的大学应该就是：光明片区-中山大学深圳；前海片区-深圳大学；西丽片区-清华北大研究生院、哈工大深圳、南方科技大学、深大西丽；龙岗片区-港中大深圳、北理莫斯科、吉大昆士兰。奇怪的是，西丽在地理上划在南山，但在发展规划中却是和中大深圳同轴的。中山大学（深圳）将要布局在光明北部，首先带来的应该是医学院。这将极大地提升深圳的医疗水平，提升周围地区的吸引力（提升地价=￣ω￣=），之后光明的高新产业应该对中大有反哺。---------分割线-----------首先先说看法吧：中山大学（深圳）的建立可能对深圳医疗水平的提高具有相当的积极作用，对深圳的高等教育也会有着相当的积极影响。同时有可能对中山大学自身的发展提供新的营养。1.深圳医疗首先，深圳的医疗水平是不符合深圳的经济地位的。深圳较知名的医院有北京大学深圳医院、香港大学深圳医院、深圳市人民医院、深圳市第二人民医院、深圳市儿童医院等。但这些医院远远不能满足日益增加的医疗需要，特别是看“大病”的需要。有条件的市民看肿瘤等重大疾病时往往前往广州、北京等地。（这个暂时没有找到资料，但是之前有看过此类报道。）那么深圳的医疗水平究竟如何？我找到一篇报道：深圳医疗水平不如“三线城市”？ <---深圳商报多媒体数字报刊平台> 其中提到深圳整体医疗服务水平达到省会城市平均水平，可这是和深圳的经济地位不匹配的。所以深圳的医疗水平还需提升。那么通过何种方式提升呢？引进名校及其附属医院在现在看来无疑是最好的选择。因此我认为才会有中山大学（深圳）将要设立的消息。其实有关引进、建设医学院的消息在今年传得很多，如引进麻省大学医学院、建设南科大医学院等，从侧面也反映了深圳市政府想要提升市医疗水平的决心。2.深圳高等教育（大学）和人才培养深圳的高等教育水平是不符合深圳的经济地位的，所以才要多办大学、多引进大学。建设中山大学（深圳）一定程度上也是为了促进深圳高等教育水平的提升。对于分校或分校区办不办得好这个我持保留意见。这一切都要取决于中山大学以什么样的态度来办深圳的分校或分校区？深圳在近几年建了南科大，同时又引进了港中大（深圳），将来又要引进北理莫斯科、扩建哈工大（深圳）等。 @耿明萌  的答案对这一块提的很详细。这些都是至少名头上很响的大学，其中中外合作的大学办学必定按中外合作办学条例执行，在制度上更自由、更能保留国外优秀的教学制度，这些都是中山大学目前没有办法比的。还有需要注意的是《深圳大学条例》及《南方科技大学条例》很有可能在近1-2年由特区立法通过，那可是制度上的超大改革，必将为这两所学校带来办学制度上的保证、扩大其办学自主权。中山大学（深圳）想要在这浪潮中脱颖而出必要改革，因为我实在看不出中大除了所谓的底蕴和名气，在制度及教学内容，培养方案上有何优异之处。若中山大学（深圳）带着改革的心态建立，那我不怀疑其最后的教学质量及名气肯定会很大。至于中国的U.C.？先看着吧。还有深圳的环境真的是很不错的，这是个巨大优势。=￣ω￣=

0,0
中山大学和深圳政府都是搞噱头，都是图钱，一流大学不是靠5000亩地发展起来的，中山大学去深圳说明浮躁的心态。

0,0
开多少校区都没事，只要别让博士生跑去助教就行。

0,0
明智之举，中山大学是广东亲儿子，有深圳这么好的资源早就应该利用，假如不建深圳校区资源白白的被什么"哈尔滨"工业大学,"北京"大学,"清华"大学,"武汉"大学拿走，到时候就后悔莫及了

0,1
中山说:我要钱建设！我要扩建！我要就业资源！我要政策支持！我需要一个能全力支持我的政府！但是广州给不了，广州冷笑表示:我又不只你一所大学。我是谁？我是广州！我有大学城！这时，深圳出来了，深圳摇着小手绢表示:我有地方有资源有政策支持，有大批上了重本线却没地方去的孩纸啊！但是没多少大学，这里钱多人也不傻！这里特别好！酷爱来吧！于是一拍即合。你知道深圳孩子除了深大和深职没别的地方去的痛苦咩……就这样被迫背井离乡……倒地大哭一场……麻麻我不想周……好桑心！我要不能呼吸了！深圳缺大学啊！快来快来啊！政府会给你最优待遇！

0,0
诚然，中大作为广东省最高学府，资源享有优先权是应当的，然而广州乃至广东还有一大批高校被遗忘在角落里。国家给广东高校的基建和科研基金大部分给了中大华工等巨头。希望能更合理地分配这些资金，不要这边不需要太多的反而剩余，那边急需的却紧缺。

0,1
几点愚见。珠海广州间问题明摆着的，没解决好，就又来个新校区，朋友们，这是怎么个回事？好吧要建深圳校区是既成事实了，我个人觉得也挺好的，建就建吧，师资不会差，就业没问题。那珠海校区就要扔掉咯？扔吧，对大家都好。本人翻院语言狗一只，喜欢珠海校区，但觉得吧，作为一个上进的大学生也不应该选择在珠海过那么安逸的养老生活。嗯，说了点废话，大四回去继续养老吧(￣▽￣)

0,1
中山大学深圳校区（中山大学·深圳）建设情况问答一、中山大学深圳校区基本情况1.能否介绍一下中山大学深圳校区的办学定位？        中山大学深圳校区，也称“中山大学·深圳”，是中华人民共和国教育部直属的综合性重点大学中山大学的主体校园之一。是以医科和工科为主要办学特色，拥有综合性学科优势的大学校区，着力服务国家重大战略，将构建起文理医工相对齐全学科体系和从本科到博士完整的人才培养体系。2.中山大学在深圳建设校区的目标是什么？        希望经过一段时期的建设，把深圳校区建设成为综合实力具有世界一流水平的大学校区,从而助推中山大学进入世界一流大学行列。3.中山大学深圳校区选址在哪里？        深圳市光明新区。4.中山大学深圳校区校园占地规模有多大？         深圳校区校园占地面积约5000亩，第一期建筑面积约100万平方米。5.中山大学深圳校区招生规模如何？         深圳校区计划容纳全日制在校生2万人，其中包括本科生1.2万人左右，硕士和博士研究生8千到1万人。6.中山大学深圳校区要建设多少个学院？         深圳校区将建设约20个学院。7.中山大学深圳校区是否有附属医院？         为了支撑在深圳校区建设的医学院，为深圳市民提供高水平的医疗卫生服务，中山大学将与深圳市合作建设三家附属医院。8.中山大学深圳校区什么时候能开学？         深圳校区校园选址区域目前还需要进行拆迁和土地整备，整个校园预计将从2018年9月开始，陆续投入使用。但是从2016年开始深圳校区将有部分学院开始招收少量学生，先期招收的学生将在广州校区培养，2018年以后迁至深圳校区就读。9.能否介绍一下中山大学深圳校区的建设进度？          深圳校区的建设将主要分三个阶段进行。第一阶段为2018年8月前，完成医学院等4—5个学院的基础设施建设，完善基本办学条件；第二阶段为2021年8月前，完成校园主要基础设施建设，全部学院（系）实现招生；第三阶段为2024年8月前，校园软硬件条件全部满足高水平大学的办学功能需求。二、中山大学深圳校区建设的必要性10. 中山大学为什么要和深圳市合作新建校区？        深圳校区是中山大学与深圳市共建世界一流大学战略合作的重要载体。中山大学和深圳市希望通过合作建设深圳校区，进一步推动中山大学建设具有中国特色的世界一流大学，推动国家创新驱动发展战略实施，推动深圳的进一步改革发展，为实现“中国梦”作出新的贡献。深圳校区的建设能够体现三个“有利于”：        一是有利于进一步探索建设具有中国特色的世界一流大学        深圳有制度创新的土壤，有利于为国家高等教育改革探索新路。深圳这座城市在共和国的历史上具有独特的地位，从成立之初就是解放思想、开拓先行的代表城市。经过三十多年的发展，深圳在经济、社会建设的很多领域领风气之先，探索了很多社会主义建设的先进经验。目前的中国高等教育改革发展已经进入了深水区，需要更全面、综合性的改革探索，在深圳这样一座有着制度机制创新基因的城市进一步探索高水平大学建设，建立有中国特色，适应世界一流大学办学要求的模式，必然比在国内其它地区更具备制度环境优势。         二是有利于加快实施创新驱动发展战略，促进粤港合作        当前，我国经济发展面临新挑战，亟需倚重世界一流高校的基础研究、科技创新和人才培养优势，以创新驱动发展为重点，加快经济转型升级。借助深圳优良的创新、市场和法治环境，在深圳建设一所以新型工科为重点的国际一流综合性大学校区，不仅将进一步促进我国高校教学科研与经济社会发展相契合、与市场需要良性互动，还将造就一大批既了解香港经济社会需求，又熟悉内地情况、具备国际视野的高端人才，有利于落实国家创新驱动发展战略，促进建设更加繁荣的粤港澳经济圈。         三是有利于深圳实现建成现代化、国际化创新型城市新的战略目标         高水平的大学和医疗机构是一座城市核心竞争力的重要体现。从目前的发展水平来看，深圳在高等教育和医疗两方面的发展水平与城市的经济实力不相匹配，高等教育和医疗已经成为制约深圳真正建成现代化、国际化创新型城市的重要因素。因此，进一步探索建设以医学和生命科学为重点的世界高水平大学，也是深圳发展的迫切要求。三、中山大学深圳校区建设对中山大学办学的影响11.中山大学深圳校区建成后，学校的办学格局将发生怎么样的变化？         深圳校区建成后，中山大学将形成“三校区五校园”新的发展格局，学校发展进入新的阶段。        “五校园”是指学校拥有的在地理位置上分开的五个校园，主要包括现在的广州南校区、北校区、大学城校区（东校区），以及珠海校区和深圳校区。学校将把广州的三个校园作为一个整体加强规划建设，形成广州、珠海和深圳“三校区”，三个校区将既统筹发展、合力支撑，又相互错位、各具特色，共同支撑中山大学建设世界一流大学，中山大学将开启全新的发展格局。12. 建设中山大学深圳校区，对中山大学办学水平的提升将发挥怎么样的作用？        深圳校区的建设将进一步加快提升中山大学的整体办学水平。主要是以下几个方面：        一是有利于中山大学进一步探索建立具有中国特色、适应世界一流大学运行的办学模式。深圳具有制度创新的良好环境，校区建设从“零”开始，这些条件都有利于中大进一步推进综合改革，在办学实践中探索适应世界一流大学办学的新模式。         二是有利于中山大学进一步增强服务国家创新驱动发展战略的能力。深圳校区将借助深圳优良的产业基础，以及创新、市场和法治环境，以新型工科为重点建设学科，大大提升中山大学在工程技术领域的科学研究和人才培养水平，将能够进一步增强学校服务国家创新驱动发展战略的能力。         三是有利于中山大学进一步提升人才培养质量。学校总体上不增加招生计划，特别是不会新增本科生招生计划。在办学空间拓展的情况下，学校将面向全世界广纳贤才，引进一大批高层次师资力量。学生总数稳定，教师数量大幅增加，办学空间拓展，这些将使得本科生人均获得的教育资源进一步大大提升，可以预见，学校人才培养质量将会有显著提升。13.中山大学对深圳校区的管理与学校现有其它几个校区会不会有所不同？        深圳校区建立后，学校将进一步探索完善多校区管理模式，但学校对于深圳校区的管理原则上与广州和珠海校区管理模式相同，主要实行学校延伸管理，校区也将成立管委会，管委会主要承担学校决策事项的督办、跨多个职能部门管理事务协调以及为校区的各学院和机构提供服务等职责。        深圳校区的建设和运行将充分体现改革、开放、创新的精神。将借鉴世界一流大学办学经验，创新体制机制，探索建立具有中国特色的社会主义高水平大学办学模式。校区将在管理模式、运行机制、培养模式、人事制度、学生工作、港澳学生培养等方面探索新的管理体制，重点是以下两个方面：        （1）创新教师聘用机制。校区将面向全球招聘优秀教师，并建立优胜劣汰的教师聘用机制，不断吸引优秀人才任教。        （2）创新人才培养机制。校区将探索建立适合中国国情的中国内地学生、港澳台学生和外国留学生统一培养的教育模式，探索建立适应世界一流大学人才培养要求的教育新体制。15.深圳市是否参与深圳校区的管理，深圳校区的建设与运行与深圳市各级单位是何种关系？          深圳校区是中山大学与深圳市共建世界一流大学战略合作的重要载体。深圳校区虽然是中山大学的主体校园之一，但深圳校区的建设和运行将会得到深圳市各级单位的大力支持，深圳市将负责校区的基础设施建设，并将在校园基础设施维护、生均拨款、高层次人才引进、重点学科建设、科研等方面给予校区建设经费支持。为进一步做好深圳校区的管理运营，深圳市人民政府将与中山大学建立合作办学联席会议制度，双方主要负责人和相关部门负责人参加，主要负责审定中山大学·深圳年度财务预算，审议年度财务决算报告、年度事业发展报告等。深圳校区运行中的有关专项预算也将报深圳市相关部门批准实施。        市校双方还将联合成立中山大学·深圳基金会，扩大经费来源渠道，积极引进社会资本，支持中山大学深圳校区建设发展。16.中山大学深圳校区是否有独立的行政架构？        深圳校区将主要实行学校延伸管理，学校的各职能部门根据需要在校区设立办事机构，学校将进一步加强信息化建设，原则上师生不出校区大门就能够办理所有的管理服务事项。        校区也将成立管委会，管委会主要承担学校决策事项的督办、跨多个职能部门管理事务协调以及为校区的各学院和机构提供服务等职责。17.中山大学深圳校区能独立对外开展人才引进、国际合作交流等事务吗？深圳校区是中山大学的一部分，所有对外的事务均由学校统筹开展。五、中山大学深圳校区的运行机制18.中山大学深圳校区主要由谁投入的建设？深圳校区主要由深圳市人民政府提供土地，并投入建设基础设施，校区的建设也将积极吸纳中山大学校友及社会贤达人士捐赠。19.能否介绍一下中山大学深圳校区的师资规模和来源情况？        深圳校区未来预计将有教职员工3000人左右，将面向全世界公开招聘高水平的学者担任教师，目前已经初拟了招聘计划，将根据校区建设方案统筹考虑启动实施。20. 中山大学深圳校区的薪酬待遇如何？         为了招收国际上优秀学者任教，深圳校区将提供有竞争力的薪酬。21. 中山大学深圳校区有无配套的教工住宅？        深圳校区校园周边地区将建设教师住房，在校区任职的教职员工可以有偿租住。22. 中山大学深圳校区有无配套的幼儿园和附属中学、小学等设施？        深圳校区周边地区将建设中山大学附属中小学和幼儿园等配套设施，以便于服务在校区工作的教职员工。23.深圳校区与中山大学在广州和珠海的校区交通能否保障？      中山大学将在广州校区、珠海校区和深圳校区之间设置穿梭巴士，保障师生出行需求。学校正在与深圳市进一步筹划校区周边的地铁、公交车和火车等公共交通设施建设，将为师生在深圳市内通行，以及前往香港、广州和珠海提供方便快捷的交通工具。六、中山大学深圳校区的学科布局24.能否介绍一下深圳校区学科专业建设的主要考虑？        深圳校区的学科专业设置将重点考虑服务国家创新驱动发展战略、粤港澳经济圈发展需求，以及深圳市经济社会发展需求，校区将重点建设医科和新兴工科交叉学科。25.中山大学深圳校区将建设哪些学科专业？        结合深圳市经济社会发展需求和创新驱动发展战略要求，深圳校区将重点建设医学类学科（主要为临床医学、公共卫生、药学等）和新兴工科交叉学科（主要为与生物医学、新能源、新材料、信息科学、先进制造等相关的工程技术学科），以及海洋科学、经济学（金融）等学科。同时，建设支撑上述学科领域的文理基础学科以及相应的专业。七、中山大学深圳校区与中山大学其它几个校区的关系26.中山大学深圳校区与珠海校区是什么关系？        深圳校区和珠海校区都是中山大学的主体校园之一，两个校区都将建设覆盖文理工医的综合性学科布局，但在学科方向设置上实行错位发展，两个校区将与广州校区一起，共同支撑中山大学建设世界一流大学。27.中山大学在深圳建校区会不会对珠海校区发展造成影响？深圳校区的建设不会对珠海校区的建设造成影响。主要有三个方面的原因：一是深圳校区和珠海校区的建设重点不同。深圳校区的建设主要为了服务国家创新驱动发展战略，重点发展一批新兴工科交叉学科。珠海校区将集中建设国际关系、国际金融、国际翻译、海洋、信息等支撑“一带一路”国际问题研究和产业发展的“软学科”和“硬学科”。两个校区的建设重点不同。二是两个校区建设起点不同，新一轮的发展存在时间差。珠海校区经过16年的发展已经具备很好的基础，未来五年是珠海校区发展的黄金期，学校将会在五年时间里完成规划建设的全部内容。深圳校区的建设还刚刚起步，未来五年将主要以基础设施建设和一定数量的人才培养为主，可以预见，“十四五”期间将是深圳校区发展的黄金时期。三是珠海校区新一轮发展所需资源和人力投入已有具体安排。珠海校区“十三五”期间建设经费等资源投入，以及校园规划建设，重大科研平台建设，教师的招聘，招生计划调配等工作均已全面启动，并有具体的实施计划，部分事项已经到位，因此，珠海校区新一轮建设的目标、方案明确，资源到位，不会受深圳校区建设的影响。28.中山大学深圳校区建设会不会对广州校区的发展带来不利影响，会不会有老师和学生从广州迁往深圳？        深圳校区的教师和科研人员将按照一流大学的标准，面向全球招聘，学校不会安排现有广州校区教师直接转往深圳任教，但广州校区的教师可以参与深圳校区教师应聘，因此广州校区的办学水平不会受到影响。  广州校区现有学生不会迁往深圳校区，但由于学校总体招生计划数相对稳定，特别是本科生规模不变，因此学校目前在各个校区的招生计划数会有一定幅度减少，调整的数量将主要用于深圳校区招生。29.深圳校区、广州校区和珠海校区都将建设包括文史哲数理化在内的学院，这些学院之间是什么关系？        广州的三个校区将作为一个整体调整学科发展布局。深圳校区和珠海校区，以及作为一个整体的广州三个校区都将建设覆盖文理工医的综合性学科布局，其中在包括文史哲数理化基础性学科领域在内的一些学科，可能出现同一个一级学科在广州、深圳和珠海三个校区同时办学院的情况。对于不同校区的相同学科领域学院，学校将实行“错位”发展的机制。这些学院都是整建制办学，互相无隶属关系，各个学院的人才培养体系、课程设置和培养要求都完全一致，但不同校区学院重点建设的二级学科方向有差异，比如三个校区的中文系都支持中国语言文学一级学科建设，广州校区的中文系主要优势在古代文学和古文字等方向，珠海校区的中文系可能以外国比较文学为主要建设方向，深圳校区建设的中文系则可能以现当代文学为主要方向，三个校区的中文系各有侧重。八、中山大学深圳校区与深圳市的关系30.深圳在高等教育方面已经进行了很多探索，包括建设特色学院，与香港中文大学合作办学等，为什么还要与中山大学合作办学？        在过去的三十年里，深圳市为建设世界高水平大学进行了很多有益的探索，取得了显著的成效。但由于高水平大学的发展往往需要比较长期的积累，深圳地区目前“医疗、教育依然是短板和软肋”，与深圳的城市地位不相适应。        中山大学与深圳交通便利，可以实行高效的多校区管理。中山大学还具有独特的粤语文化优势，这些都是内地和香港地区其它高水平大学所不具备的优势，中山大学深圳校区建设是深圳市进一步推进本地区高等教育发展的又一次重要的实践探索。31.为什么建设中山大学深圳校区能够帮助深圳实现建设高水平大学的梦想？        世界高水平大学快速发展的经验表明，在创新要素聚集的城市，在较短的空间距离内，整体性复制现有高水平大学管理模式，是在较短时间里举办一所高水平大学的成功路径。创新要素聚集的城市能够为大学提供必要的资金和外部环境支撑；较短的空间距离能够最大限度地实现被复制大学对新建大学在人力资源上的支撑，并减少两个地区的文化习俗差异影响；整体性复制管理模式，能够保证新建大学比较快速的拥有一个完整的、良好的高水平大学人才发展制度环境。        利用深圳的优势条件，发挥中山大学的整体办学优势，在深圳新建校区，是帮助深圳实现建设高水平大学梦想的有效途径。32.深圳市在中山大学深圳校区建设方面将发挥何种作用？    深圳市将在中山大学深圳校区建设的资源投入方面发挥主要作用，市校双方将不断加强合作，按照百年校园的标准，规划好、建设好深圳校区。33.深圳市在中山大学深圳校区运行管理方面将发挥何种作用？        深圳校区是中山大学与深圳市共建世界一流大学战略合作的重要载体。深圳校区虽然是中山大学的主体校园之一，但深圳校区的运行管理将会得到深圳市各级单位的大力支持。        为进一步做好深圳校区的管理运营，深圳市人民政府将与中山大学建立合作办学联席会议制度，双方主要负责人和相关部门负责人参加，主要负责审定中山大学·深圳年度财务预算，审议年度财务决算报告、年度事业发展报告等。深圳校区运行中的有关专项预算也将报深圳市相关部门批准实施。深圳市将在校园基础设施维护、生均拨款、高层次人才引进、重点学科建设、科研等方面给予校区建设经费支持。    市校双方还将联合成立中山大学·深圳基金会，扩大经费来源渠道，积极引进社会资本，支持中山大学深圳校区建设发展。九、中山大学深圳校区发展医科的情况34.为什么要在中山大学深圳校区重点发展医学，关于发展医学有哪些考虑？  在深圳校区重点发展医科，主要是深圳城市发展的需要。经过改革开放三十多年的建设，深圳在经济建设和社会发展方面取得了举世瞩目的成就，但“教育、医疗、文化等领域优质资源总量不足、布局不均，不能很好地满足群众日益增长的公共服务需求”。医学是中山大学的优势学科，深圳校区重点发展医科，就是为了进一步服务深圳医疗卫生事业发展，为提高深圳人民生命健康质量服务。          学校将在深圳校区建设临床医学院、基础医学院、公共卫生学院、药学院和生命科学学院。同时，将主要针对影响深圳和广东人民生命健康的疑难疾病和重大慢性疾病开展高水平的科学研究，开设附属医院。35.深圳目前医疗水平不高，对发展高水平医学教育会不会有影响？         深圳是我国人口超过1000万的6座超大型城市之一，对高水平医疗卫生人才和诊疗服务的需求非常迫切。中山大学医科整体水平居于国内前列，在眼科、肿瘤等部分领域水平居于世界前列，国内同类水平的医学院校中，中山大学距离深圳的空间距离最近，中山大学有责任为提高深圳人民的健康医疗水平尽一份力量。

0,0
泻药。首先作为一个医科狗必须对那几所附属医院发表意见：规培医院又多了好几家，不过关我屁事，我是法医，也不在深圳工作，至于其他的，关我屁事，反正我毕业了。

0,1
第一次看到中大要建深圳校区的时候，真的以为在开玩笑，还是这么不负责任的玩笑。但后来，各种公众号都发了推送，知乎上也热议了，这应该不会是假的了吧。真的很气愤，而且这一股气憋不下去。其实说实话，等深圳校区建成，我们也该毕业了，关我们什么事(即使关我们事我们也管不了是吧？)但中大是我们的中大啊，即使平时经常吐槽中珠的各种不便，学校各种安排不合理，但从心底里我们也把她当自己的家。谁会不爱自己的家呢？说实话，学校要建深圳校区肯定也有自己的考量，但那时珠海将处于怎样一番尴尬的境地。之前轰轰烈烈地建成珠海校区，在中大入驻广州大学城之后，是怎么的苟延残喘拖到现在。不久前学校才说要大力发展珠海校区(虽然我个人认为路漫漫其修远兮)，但内心是激动的，即便我来不及受益。真的不忍心看着中珠再这样下去了/::'(中珠的发展直接关系中大的发展，难道学校一点也不关心吗？？？知道广东省有钱，知道学校有钱，就不能把钱先用来解决现有问题，再去建那所谓的"深圳校区"吗？中珠就好像就只是一个空壳，除了那巨长的教学楼和那么多学生外，中珠还有什么？上学期，因为要办理班里同学的因公港澳通行证，得交材料到南校区，一直因为各种问题，累计跑了五次南校。交各种费用也是，中珠财务处交不了，得南校托东西过来才行…真心搞不懂学校有何用意，可能觉得我们的钱不算钱，我们的时间不算时间吧。有那么多闲心闲钱用来建新校区，还不如把中珠给完备了好。中大作为全国二阶层高校，这尴尬的局面，个人认为一方面因为省内招生过多，无法引进省外优秀资源，另一个它一直在默默无闻地扩充自己不为人知的校区。说实话，要早知道中大有一个珠海校区，我死也不会报考中大，毕竟当年高考分数不算差。怪我。不怕笑话，每次被问是在哪里读大学的，明知人家问的是城市，但回答的总是中大，不想提及珠海(不是看不起珠海校区，也不是不爱，但心里那种感觉…)。不然还要给他们解释珠海校区一本，是校区不是分校云云，真的很累。不多说了，这次新建深圳校区，作为一只中珠狗，无能为力的同时表示很愤怒。。

0,0
哈哈哈，大神们讲的都有道理，我一渣渣也来说下自己的观点。这次中山大学入驻深圳，就是迎着深圳引入外地高校浪潮进来的。但是你们别忘了，市政府虽然愿意引入，但不代表他们一定会用全力去支援。 这点从地方特性上可以看得出来，深圳不是传统的广东城市，市政府很明白深圳与广州的区别和界线，毕竟中大进来也只是养子，不是亲生子(说得貌似有些夸张，但是此方面的顾虑必然会有)，而且南科大在不断成熟，深大的分数也在逐年飙升(明年将升重本不再照顾本地学生)，这不是重点 [img=-350770963] 很多人认为中大入驻深圳，就能很好地利用深圳的资源，我可不认为。就读南科大深大的人，虽不比中大强，但是也并不弱。难道外地的孩子进入深大就能很好地利用深圳的资源吗？个人认为那是错误的，深圳本地生不管是深二代还是深几代，他们都有自己的家庭背景和圈子，就我发现，本地孩子比外地孩子的应变能力和动手能力普遍要强。就读深圳本地的学校，不是仅仅因为本地大学名字带有"深圳"，而是融入的圈子不同，在与能力不同的人交往。你们知道香港中文大学和香港理工大学么？他们在深圳的校区发展得如何感兴趣的知友可以去看看，脑补下当初他们强势进驻的样子。我一渣渣就不轻易下结论了。 在深圳建立校区是对中大来说是一次挑战，如果在深圳建立与广州相同规模和师资的校区仍然无法成功，那么意味着中大始终无法走出广州，珠海失败的原因我并不清楚。但我希望中大这次能够成功，中大深圳校区要是建设得好，对于不管是深圳还是深圳市民来说都是一个大大的福音！！中大这种本部分部资源倾斜较严重的学校(简单地说就是地方特色性质不弱)尚且可以在深圳成功地树立起好的分校区，更何况别的大学呢，深圳不愿意离家读大学的孩子将会有更多更好的选择！！！ 但是在深圳生活的人都应该知道一点，那就是中大将来在深圳面临的不仅仅是来自南科大深大的挑战，而是全国各地名校毕业生的挑战，远的不说，就我认为，以后在深圳设立分校区的香港名牌大学必定会很多，尤其是前海建设成熟，港深融合程度不断变强之后。随着深圳的发展，香港的稳定甚至衰退(至少香港回归至今仍然没有找到属于自己的新轨道)，本地毕业生将不可避免与香港的精英毕业生竞争。所以中大在深圳设立的校区能否成功，这方面有待考证。 深圳发展得快，此一时彼一时，等中大深圳校区建设成熟，看看它所培养出来的学生整体上能否在这个不得不和来自全国各地的精英竞争的地方好好地生存下去，我们再下结论，毕竟香港澳门毕业的学生并不差，珠三角的教育仍在不断地发展(∩_∩) 以上纯属个人观点，如有冒犯或不当之处，希望知友们嘴下留情，毕竟鄙人水平甚低(∩_∩)

0,4
泻药，多图杀猫题主的居心不想揣测大一渣一名，放些朋友圈截图你们感受下http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAwNTU0MA==&mid=208398995&idx=1&sn=f4b7cc18cdc6e05ff2a41fd6f09139cc&scene=2&from=timeline&isappinstalled=0#rd以上

0,0
支持中大在深圳开办分校，无论长短期对学校还是学生都是重大利好，商法医理工都应入住，成为类似珠海的完整校区。就商学院高端培训项目而言，深圳的市场远非广州珠海能比。

2,1
深圳校区是重大利好。1、深圳是我国仅次于上海的全国经济中心，同时是科技创新高地，在全国格局中的地位举足轻重。占领深圳市场，是中山大学的必然选择。深圳改革开放以来经济发展结构极其优良合理，和我国经济发展进入新常态之后党中央“创新驱动发展”理念完全吻合，是其他地区学习的对象，具有极高知名度、美誉度。2、深圳具有对高水平高等教育的迫切需求，对中山大学的到来采取了充足土地供应+大资金建设的支持。3、深圳医疗水平与城市地位极不匹配，中山大学医学学科扶持深圳是必然的。4、深圳校区巩固中山大学在岭南的老大地位，距离深圳仅三小时的中山大学在深圳办校区之举震慑了北大、哈工大想在深圳通过办本科教育建起一所超越中山大学的岭南最高学府的图谋。5、深圳校区发展能源、生命科学、通信工程、信息技术，将使得中山大学综合实力跻身国内大学第一方阵。

4,12
把珠海校区的事做完了再说吧，学校膨胀那么快也是让人担忧。

1,0
想用清北五分之一的经费办5个清北，我只能说Ridiculous。想必深圳政府一定曾邀请清北在深圳整体建制，但很明显一所大学的资源是有限的，在深圳全面建制将直接削弱清北实力，因此清北领导人均婉拒了。而中大领导人接过来的“香饽饽”，必然将重蹈中珠覆辙，成为中大“大跃进”建设过程中另一个里程悲。学学毛主席，今天下个论断：这很大程度上将会是个悲剧。

4,1
珠海还没搞定，又来个深圳。中大是想见珠三角校区群的节奏么。多校区管理是做死的节奏啊。。。

0,0
第二个珠海校区

1,0
借用票圈里别人的评论——“以后找工作的时候 告诉别人自己是中大经管的 别人会问 是管院？岭院？国商？创院？企院？还是商院…”想想也是醉醉哒…———————————听说这是分割线————————————官方做决定的时候总是不会考虑学生的观感呀 以后中大学生的竞争力估计会大幅下降吧〒_〒

1,3
嗯，当年的我就是中山大学扩招的受益者。说真的，就读中山大学是我最大的荣幸，却是中山大学的不幸。或许，这就是房地产泡沫之后的“名校泡沫”。主流的人群都有一种“名校梦”，如今深圳校区的规划证明，他们许多人将跟曾经的我们一样，是幸运的。有人说，读名校，就如出一场水痘，有过就好了。管他深圳分校是把握时代脉搏，还是回光返照，对于一个学子来说，都是不可阻挡的潮流，只有他真能学到“自由之精神，独立之精神”，坚持跑完人生的马拉松就好。

1,9
谢邀。从短期来看，对现在的在校生没有啥影响；对学校来说，是好的影响，比如圈地圈钱。从长远来看，不是什么好事，我还没有看出国内哪个分校区搞的好的（又暴露自己孤陋寡闻了）。武大信息学部与文理学部就隔一条马路，但是我觉得信息学部好远！未来中国高校的竞争将会更加激烈，无论是师资还是生源，都可以用“抢”来形容。中山大学本来在招生上就具有极强的地域特点，搞几个校区或分校，想在全国招到好的生源就更困难了。实事求是的问一句：广东本地又能提供多少优质生源呢？况且香港的经济地位在下降，深圳的发展速度放缓也不会太远了……

0,0
谢邀。我觉得作为一个外校人，希望中大能够和武大共同进步就好了。关于新建校区的问题，我没有什么发言权。

0,1
支持啊，其实中大作为离深圳最近的最好大学，早就应该在深圳做些拓展，尤其是信息技术、金融等深圳比较具有优势的领域，而医学就更应该了，深圳只是经济上的巨人，却长期没有一所像样的好大学、一所能拿得出手的好医院。

0,0
以平民立校，為需求作育的動機與精英主義之教育期許簡直格格不入。

0,5
蟹n次腰，这让我看不透中国高校未来发展的方向，深圳是个不亚于广州的经济重地，想必中大会在深圳校区开设一些经管类高大上的院系吧，同时不会对深圳大学造成太大影响，两校录取分数区间不同，另外珠海疗养院的大部分同学要伤心了。

0,3
加州大学在美国成功了，不代表中大在中国能够成功！在国内，教育还是要让位于政治，又想起我们首任校长邹鲁先生曾在五山划了这么大一块地，足够中大发展一百多年！可惜个人智慧不敌风云之变幻，独立之精神只是精神独立，实体⋯⋯
