12,40
先说结论 我觉得对深圳大学影响不大。不是什么自信，也不是妄自菲薄。深大目前跟中大的受众群有明显的差别，除了建筑学，大概没有分数达到中大的会报考深大，因此高考生源呀打压深大分数基本上不会出现这种情况。（但是今年深大分数已经达到广东第四，恭喜母校）至于就业，其实现在多少大学生会在母校所在地就业？好吧，挺多的。但是对于深圳来说，每年都有一大批外地院校学生和我们竞争，企业也会偏向去中大级别的学校校招。以及在西丽的哈工大，绝对是我们IT狗最强有力的对手，所以并不存在对深大就业有太大影响。最后，我想说，光明新区对于大部分深圳人来说就是一个很偏远的靠近东莞基本上不会去的地方，在地理位置上，坐落在深圳科技园附近的深大绝对超中大深圳校区几条街。提问者好像对我说的光明是偏远地区有点不同意，于是我搜了一下从光明到科技园（南山），会展中心（福田），大剧院（罗湖）的公共交通以及预计时间。这三个地方就大概代表着深圳市大部分就业机会特别是高新、金融等，远不远大家自己看。

18,21
准深大学生发表下自己的看法。发现上面很多答主的回答偏离了题主的问题，人家问的是对深大的影响好吗！不是让你们评价一下中大深圳校区的好吗！以下是个人看法==================================================================个人认为中大深圳校区对深大的影响就目前而言并不大，甚至可以说几乎没有什么影响。1：中大和深大是不同层次的学校，二者的生源重叠的部分很小，比如今年中大在广东的录取分数线是640，而深大上了640分的人数并不多，可以预见，在未来较长的一段时间内，深大和中大并不会产生竞争关系，就生源来讲，倒是可能和南科大，哈工大（深圳），港中文（深圳）产生竞争关系。2：就地域来讲，深大在南山区，而中大（深圳）在光明新区，两个地方实在差太远了，一些在深圳读书的人甚至压根不知道光明新区在哪里，好多深圳关内的人也不喜欢去到那么偏远的地方。深大的地理位置显然比中大要优越得多。3：深圳市委书记马兴瑞：“深圳缺少一所像样的医科大学。要引进一家高水平的医科大学是当务之急，绝对的当务之急。”从深圳市委书记的话中，可以猜测，中大的深圳校区很大的可能是作为医学院的分部，就医学而言，对深大整体的影响真的不大，因为深大的王牌专业压根就没有医学，也可以说深大不是靠医学院吸引学生的。已经证实了：2015年7月7日,深圳光明新区书记张恒春考察中山大学医学部深圳分部预选址地块。4：就市政府而言，引进来的大学毕竟“不是亲生的”，中大（深圳）办得再好，始终是靠“中山大学”这个招牌，而中山大学始终是广州的大学，所以从这点看引进来的名校再好，市政府也分得清孰轻孰重。毕竟严格意义上来讲深大和南科大才是真真正正的深圳的大学！===================================================================还有一些知友偏离问题在讨论中大的深圳校区，我也简单说说自己的看法好了：中大办深圳校区是明智的，深圳的未来要比广州好！其实真正错的是中大一开始的决策：如果当初不办珠海校区，而是办深圳校区，也许（注意我说的是也许）今天就不会有那么多人在抱怨了。

11,28
香港中文大学(深圳)简称中大(深圳) 中山大学(深圳)简称中大(深圳) 傻傻分不清。 加上不久前办立的南方科技大学 这三个大学(或校区)会是深圳市有向高水平大学发展的前景的大学(或校区)。 南科大和中文大学(深圳)在生源方面上已经确立优势，相信以后发展会越来越好。如图（这是提前批次的录取分数线，因为很多大学不同批次招生专业不一样，所以这个图不能代表一些学校的分数线，大家别把它当成本科一批分数线）南科大不是完全看高考分数，所以分差较大，港中大(深圳)只看高考分数，英语分有门槛。暂时手上就重庆的数据，其他省的以后更新。目测中山大学(深圳)前景不会差。对深大的影响，没什么影响。一方面，不是一个分数段的竞争对手。另一方面，深圳政府在教育方面的资金太多，不愁不够花，只愁花不完，不然的话怎么现在还不停的引进境内和境外高校。

6,3
你们忘了深圳还有个香港中文大学（深圳）！这是官网http://www.cuhk.edu.cn/

21,18
华工或成最大输家

5,50
基本無影響。首先中大的資金來源並不會改變，還是教育部和廣東省政府，深圳市政府並不會因為中大在深圳建了一個校區就給他錢了，深大還是深圳市政府最愛的兒子。其二，生源不會改變，廣州已經是超一線城市了，深圳不會比廣州好，從地理上來說根本沒改變什麼，當然如果是吉大從農村長春搬到城市大連，可能生源會改變，但是從廣州搬到深圳，都是好地方，無差別，而且高鐵一小時就到的距離。而且本來中大的生源和深大的生源就不是一個分數線的，不存在競爭關係，看不出之前有人會因為呆在深大而不願意去中大，若有，只想說真厲害。

5,5
影响趋近0. 你一个排名前15的大学对目前排名100位的大学能有什么影响？我们深大诸贤筚路蓝缕，建校32年终完成从二本到一本的跳跃。接下来需再接再厉，逐步提升竞争力，从100位到80位，再到50位，此过程恐需十年。虽困难重重，但我们有信心。

5,11
中大珠海校区已经够麻烦了还要来搞？利益相关：中大校友，在珠海校区呆过两年

5,3
如果真的打算建的话，学生规模、分数线降低等不利影响楼上已经说了。作为一名中大在校生，我只希望中大能控制办学规模，提高教学质量，好好发展现有的校区，珠海校区都已经快成鸡肋了结果前段时间又要大力发展珠海校区。。。最后还是希望中大能越来越好，以上。

3,2
我只关心以后去深圳找同学可以直接坐器官车了；想到更多双双考到中大的情侣异地恋就乐成一朵花；扩招可能导致中大分数线下降，那对广东学生吸引力也会下降，更别提他在北方的知名度低了；珠海校区被人忘了吗233

2,10
中大的规模已经很夸张了，全日制学生达五万余人。再建一个新校区，分分钟突破七万人。学生人数是贵精不贵多的，盲目扩招只会拉低录取线。（今年和华工的差距似乎在十分之内）我记得以前说过北大准备在深圳招本科生，估计也没有下文了……我想中大此举的影响更多是对于深圳的，而非深大。对于深大而言，一切如常，毕竟只是一个校区而已（参考中大珠海校区），又不是中大搬来深圳……

2,7
深大计算机学院学生。我先说说眼中深大软院目前本科教学情况，再说说对中大来深的一些期盼。今年深大计算机学院的分数线貌似挺高的，但这并不代表深大的计算机学院教学有多好，报考生只是看着往年分数来报，谁会真正去调查各校情况。先说好的地方。深大一些方向的科研实力很强，学院也很重视。虽然不少老师找本科生做项目属于打杂向，但目前看到院内有数位老师真的是本着培养的目的去招本科生进实验室，而且学生貌似也混得挺好，几个15毕业的学生各发了一篇A类文章。这几年还有两个毕业后去了奥斯汀的。再说不好的，就是工程教学太糟糕。一是老师不重视，老师的技术跟工业脱节。二是最严重的问题，院内学生大部分都不搞技术，成型的学生技术社团只有两个（一个acm，一个web）。做工程的学生大部分只能停留在玩玩框架上，没有机会接触目前的工业问题和解决方案。深大工程向就业不如广工和华农，这是不得不承认的。因此，假如中大软院能移到深圳，希望中大能让深大更加重视工程，希望两校的软院学生能多交流，发展出更多学生技术社团，提高深大软院技术氛围。

1,0
这几年应该没影响，两者分数线不在一个层次上

1,1
会不会是被我香港中文大学（深圳）刺激了～～ 轻调戏

1,11
只是想问下为什么话题里加上南科大。。无冤无仇的-_-||然后中大在深圳搞新校区貌似不太能影响深大，毕竟一个干儿子一个亲儿子，孰轻孰重政府还是知道的

2,5
谢邀（自恋yy的）。都说珠海搞不好，还来开深圳新区？我觉得不能这样分析问题。首先，按罗校长的规划：珠海和广州相互独立，广州日后三个校区统一成为广州大校区，珠海成为珠海校区，且有完善的独立体系，招生分数也会在重点线之上。因此，其向外界传出的信息很明显：珠海校区已是负累了，但又不能不照顾，那么怎么办呢？只能残忍牺牲一下。就是踢开，让珠海校区自己玩，短期需要本校输血，长期来看实是减轻本校负担。而广州大校区的建立，就是为了弱化校区分散的伎俩，或许也是广州校区重大资源整合的先兆，二来可以和日后的深圳，珠海校区区分开，因此，以后报考时更多是以为学校只有3个校区的。其次，深圳和珠海不是同一种性质和特点的城市，此处并无小看珠海之意，为避免误会，先匿了。医学院估计只是他深圳登陆的第一步，深圳最强的是什么？电子，互联网，金融。这些巨大的资源在广州都是不具备的（金融除外）。而且深圳的高等院校不多，优先布局十分高明。有可能在大家都觉得深圳医学院混的不错后，逐步将电子，互联网或其他工科专业转到深圳（工科一直是它的不优势专业）。最后，作为搞了几十年教育的校长对我们所担心的能不清楚？但如今他的发展思路也很清楚，把珠海校区独立，尽快抽身出来整合广州大校区资源，在深圳及早布局，早日吃上好肉。长期看来，这个布局是很好的棋子。最后的最后，中大这个排名一直上不去，你觉得是学校自己不给力？不是的，是国家内定的，是通过资源分配来控制排名的，这里国家有它自己的打算，至于为什么建国后把中大拆分那么多学校，把那么多一流专业给别的学校，我就不说了，反正校歌也改了，至于为什么，自己想想吧。

0,0
首先。我不认同质量最高的人的说法作为住在光明的老居民是不会这么去市区的。而且实际上光明去市区还很方便1.高铁直达福田中心区（注意，是直达！）20分钟2.不塞车自驾走高速去福田，南山实测35分钟3.快巴到福田，南山1h不到以上是光明新区到市区的一般人走法，况且两年后还通地铁。到校区建成后光明新区的交通已经十分发达了（3高速，1地铁，1高铁）还不够你选？另外像第一个人的路线，我承认它存在，但我不相信有哪个智障会这么走法，摇50多个站去市区？？

0,3
珠三角都有校区，看上去很牛。但是教师资源分配永远是个问题。学科之间的交流是个问题。学生之间交流是个问题。可笑的是中大的工学院出了名不是很好，偏偏把工学院搞来深圳。所以你说对深大有什么影响？

0,0
以后可以搞深圳高校联谊了。……好吧，其实我也是要毕业的人了,关我 bird things

0,0
说没影响的，考虑过科研项目和资源的争夺吗？深圳市里的科研基金，以前是分量足抢的人少，现在多了这么多人来抢，就算深圳市等比例扩大，深大以后也可能要捡剩饭吃啊。

0,0
1.各有各的体系 相互发展不大会相互影响。中大依旧是中大的体系 深圳校区只是中大的一个校区 这点其实好像中大的大学城校区 对其他大学城内的影响不大一样 各校专业夜各有所长。另外如果中大发展一个和深大一样的院系或者完整的体系去深圳，可能影响就有一点点了。2.中大去深圳 提供了更多的就业岗位。如果中大实现自己的招考政策说不定可以让更多的人有就业机会。3相对于中大，深大完整的体系都已建成，资源也不少，学科也不差，可以更加有信心一点儿。拙见有不足之处，请各位海涵及指正。

0,1
在那个校区的同学会不开心的吧。。毕竟在深圳大家都不想去那么偏的地方。。。

0,0
Target的segment不同 影响有限

0,1
在他们广东人看来，深大就是一流的校舍，二流的师资，三流的分数，哈哈

3,1
感觉会不会是今年深大分太高了，所以需要压下气势，然后才派中大过来。。

1,14
作为一个华工的学生，就觉得中大好多新闻，好活跃，隐隐地觉得这可能也是一种浮躁吧，中大是沉不住气麽，另一边华工还是一如既往默默地的自己鼓捣着，或许是工科学校和综合性大学的差别吧。
