321,37
原答案请往下翻翻。做两点说明：1.  码这篇回答的时候，想法比较多，所以一股脑地写了，没有考虑到知友对回答背景的了解不够。本回答不是只针对这一次的事件本身。请移步中山大学话题下，或者询问自己在中大就读的同学，可以对学校这两年来的一些举措略知一二。2.  似乎大家对“精致的利己主义者”的理解都有所不同，请看精选评论，大约就是我想表达的意思。——————————————原答案————————————————————北京大学的钱理群老师说过一句话我们的大学,包括北大,正在培养一大批 "精致的利己主义者 ",他们高智商,世俗,老道,善于表演,懂得配合,更善于利用体制达到自己的目的。这种人一旦掌握权力,比一般的贪官污吏危害更大。歌手李健2015年在清华大学开讲座时曾经就这句话发表过一个我深深认同的观点，他说任何的社会问题都脱离不开这个时代的大背景，而我们所应该做的，是提高自身的公民素质和公民性。所以当中大在我就读的这三年中爆出来一个又一个大新闻，我心中除了失望还是失望。因为你能够看出，这座处于天高皇帝远的改革开放前沿省份、曾经以自由的风气为旗帜的学府，不仅没有再积极培养学生的公民意识，反而正在主动地抹杀，主动地把学生往“精致的利己主义者”的道路上推。我不针对任何一起具体事件，也不评判任何一个举措的好坏，这两年学校的一些决策太过于宏大和惊天动地，以至于非时间的流逝不能评判其优劣。仅仅来说说学校的后续处理方式，哪一件事不是等到满城风雨了再仓促地发出说明推送，召开学生座谈会，期间依然是高高在上的态度，一副“我们的决策是英明正确的今天是来给你们这群毛孩子扫盲”的态度，多次拒绝向具有公信力的某些大型学生服务组织提供第一手消息，而仅用团委或者学校自己的官方公众号说着一些若有若无的官话。更有甚者，删帖，趁学生放假期间赶走修鞋摊、单车铺、180栋小卖部，防民之口，甚于防川。另外，说一句题外话，当年的院系调整座谈会上，我记得某位已经调走的副校长说过：深圳校区不会招本科生，只招研究生。不知道今天这脸啪啪打得疼不？所以作为某学生组织的一员，有时候听到同学们说“你们xxx为什么不发推送说明一下啊”或者“xxx就是学校的发声筒”的时候总感觉到淡淡的委屈。巧妇难为无米之炊。说实话大多数学生其实不奢望自己能够参与到学校一些重大决策的过程中，但是学生希望的是，我们对这一决策提出了一些实实在在的问题和疑虑，学校能不能给我们一些解答，打算怎么解决？即使不能解决，某些事物因为更大的利益要牺牲掉，可不可以请学校以一种更亲和的态度来向我们说明呢？也许有些领导认为学生四年一轮换，他们只是这所华南最高学府的过客而已。“他只是流水的县长，您才是铁打的老爷。” ——《让子弹飞》久而久之，学生不再关注学校的一些重大变革，只要没有实实在在地影响到自身，他们更愿意关心的是：自己的学分绩、排名、托福、GRE，下个学期能到哪所更好的学校去交换，暑假能怎么找到500强的实习。学校在翻天覆地，关我屁事。你看，活脱脱一个精致的利己主义者就出来了。连皇城根儿下的清华北大都开始意识到这个问题，在这座离体制中心三千多公里的大学里，还在上演着这种开倒车的戏码。上大学的这几年，我明白的一件事情是，生活不像是电影，没有任何一个人、一件事物是具有主角光环的，我们可能看着我们所热爱的东西慢慢地毁掉或者变成我们不喜欢的样子而无能为力。我们只是芸芸众生，可能无法给予它们哪怕多一秒的时间。所以我更愿意相信学校这两年发生的变化，可能只是时代背景下的无奈选择。希望中大越来越好。

498,205
先上图，有图有真相。前排高能提醒，没有衣柜，心疼妹子。改后的6人间宿舍突出来的小桌子，过道:mmp,把我占完了改造设计图，真的这么小的房间，太恶劣了，比我们高中还挤。中间过道60cm，哇塞。空间只能塞进一个箱子的储物柜没有衣柜。。。过道很小，还没算上椅子占的空间以下是正式回答：       不合理，别的不说，住宿条件差点也不是不能过，但是深圳校区都还没建好，就开始招生，你的教学教研质量怎么保证？把东校的有些学院缩招来招深圳校区的人，虽然缩招对数据院这种超级大院有好处，但是瞬间空降东校这么多人，让原本就人满为患的东校不堪重负吧。最近听说东苑一楼挂了个深圳校区以及几个学院的牌子，哇，骚气，东苑摇身一变居然成深圳校区了（手动滑稽）。       我这里就说说东校这一两年的宿舍变迁，合不合理自己看，公道自在人心。       变动还得从两年前的院系合并开始。       数据科学与计算机学院(简称数据院或者计院)，电子信息与工程学院(简称电信院)两个超级大院先后合并出来。其中，在珠海的移动信息工程学院名义上并入电信院，但因为他们本科生的专业都是软件工程(移动信息工程)，所以实际上，该学院的本科生全部合入了数据院。自此中大第一大院诞生了，全院5000多人的超级大院，站中东人口一半。        那么问题来了，移动他们从珠海迁到东校的一千多人住宿怎么解决？东校已经人满为患了啊！        改！        于是乎，东校的东苑宾馆停业，改成学生宿舍。在这里不得不说，东苑宾馆改成的学生宿舍，相较于慎思园和至善园还有明德园那是非常豪华了，宾馆级的硬件设施，豪华厕所，最关键的是室内空间比慎思至善大多了，非常宽敞。而且收费还跟其他本科生宿舍一样，可以说住在东苑是非常幸福了。        本以为事情就这么结束了，你说东苑宾馆也没了，学校也没什么能改了吧？以及前不久的东校园规划图中还出现了慎1慎2慎3慎4这些还未修建的宿舍楼，以及那里还出现了工棚(虽然不知道是干啥的),大家都以为学校要解决东校日益增长的人口危机了。        结果，今年五月吧，突然听说学校要把所有本科新生集中到南校学习一年，然后再搬去其他校区。当时的通知是，原本在东校的新生还是在东校，明年下一级再全部集中到南校。那时各大社团哀嚎遍野，新生真都去了南校，社团那该怎么搞？大一的小朋友都在南校，难不成天天跑南校？幸好，东校还有一年缓冲时间，嗯，先过了这一年，走一步看一步吧。然后就高考完了出成绩，我们也放假了，大家开开心心地勾搭学弟学妹。        你以为这样就完了？天真，看志愿的时候发现软工缩招，数据院集体缩招，软工缩了一大半，我们一届400多人，今年只招了160多，当时还在笑，这架势下去软工要绝后了。(不过少招点也好，现在这么多人，资源太缺乏，各种坑爹)        紧接着，听说东校至善园4号和慎思园9号要改成6人间，当时我还不相信，我说，特么的数据院缩招了一大半，东校哪来的这么多人？无中生有，开你妹的国际玩笑。        然后，学校说深圳校区的前两年都来东校生活学习！喵喵喵？我呸，你特么房子修都没修好，学院都没建好就招生了？还全部丢东校？别以为东校工科多，就能安顿好这么多深圳校区不知道什么学院的本科生。这次瞬间来这么多人，真不知道学校怎么安排老师教，教学教研质量怎么保障。呵呵。(这个我真的找不到任何逻辑来解释其合理性，求高人高见。)        现在也铁板上钉钉了，宿舍也分出来了。我知道的计院男4女6，电信院男6女4，资讯反正女生6人，中山医，政务院也都是女6······       哇！真的惨，这么小的宿舍，强行改成6人间，我宿舍堆了些东西都觉得难以下脚，真的不知道那些妹子住进6人间是什么感觉，过道窄、桌子小、储物柜更小，尤其是还没有衣柜，难以想象，心碎。       长久以来东校本科生都默认全是4人间，结果现在，就问你们，惊不惊喜，意不意外。      最后，感谢看到这里。但有一个疑问，如果等我们毕业，深圳的走了，东苑的也人去楼空了。那是不是又要改回东苑宾馆？那两栋6人间又要改回4人？学校会玩，真会折腾。     牛批牛皮，中大之皮，皮于青天。

503,125
刚从中大毕业，题主你这么讲真的很让人生气。什么叫中大漠视学生权益？在中国大部分大学学生有权益的吗？学生不就是应该服务于学校吗？学校的核心是领导班子，学生是附属品，附属品哪有权益？你这种想法很危险，中大这种重视名利，注重发展的学校需要的是愿意牺牲的学生，不需要你。一下子收了好多面啊(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

206,56
晚上回来居然成了高票，受宠若惊，老学姐，不匿了。看了新的回答，想说两点：1. 关于中大Din被禁言    很多答案里说，中大Din为了骂学校而骂学校，所以被禁言是自找的。看到这个观点我真的是捏一把汗啊，难道我们沐浴在马克思主义的阳光下已经对马克思也一直追求的言论自由如此不屑了吗？没有错，中大Din可能过于民粹、有煽动性，没有往一个能做出高质量新闻的媒体这个方向走，但是谁能审判这一切来决定谁可以说话谁不可以说话？你？我？校长？学校？    私以为，“我不同意你说的话，但是我尊重你说话的权利”这样对于言论自由最基本的理解还是要有的吧。每一个在此谈论中大Din被禁言这件事的人，并不一定是它的支持者，但或许都应该是学校老大哥式行为的反对者，而已。今天，中大Din倒下，明天后天中大ABCEFGin轮番倒下，最后剩下乖巧懂事传播正能量教你如何通过体制内渠道不搞事情帮助塑造学校正面形象的SYSU Daily，似曾相识吗？    当然，我无意评判校方行为，也无意改变什么，这里只是想说，我们对这件事情的基本认知，对孰是孰非的理解，还是不要太可怕吧。2. 关于“带节奏”“负能量”“不想办法解决问题”    文科生一枚，接受的学科教育强调理性批判思维，即不要认为发生即合理，要理性、批判地理解，因此对于考虑清楚目的途径这个方案走不通我们不如想开点这种思路接受无能；另一方面，私以为找出问题是什么然后加深对该现象的理解比盲目追求解决方案以取得某种效果重要千倍万倍。想都还没想清楚，理解还没理解好，解决什么？    再说，在大家都不知情、没有意见征询和信息疏通的情况下，四已经改了六，给校长发邮件？谈如何解决，调宿舍、租房、适应，无非就是这些了吧，但是这可能是另一个问题了吧与本题无关审题很关键答错不给分啊喂。    另外，尽管发生种种事继续塑造中山大学“独立之思想，自由之精神”的美好形象就是“正能量”、就是爱学校？我爱中大，所以每当发生诸如此类之事的时候就越发痛心。    综上，以“不想办法解决问题”和“传播负能量”为标志的“带节奏”，这个锅我不背。审题，师弟需要理解自己在不知情的情况下住进四改六宿舍的这个现象，所以“如何解决”这个方法论问题不是不重要，而是在这个问题下有些答非所问，各位也没有必要摆出师哥师姐的架子来教训师弟些什么，师弟用什么渠道、方法解决是他的选择。    我爱中大，所以我愈发不希望它变得不美好，因此粉饰太平这类事，做不来，仅此而已。 3. 关于矫情    你开心就好。  ———————17.8.17——————————今年刚毕业的至三老学姐答一波。1. 同学你很优秀啊！我觉得你说的没有错，提出自己的利益诉求也没有错。四改六，要我我也是拒绝的。所有说宿舍条件不重要、可以认识更多人、宿舍生活只是很小一部分、我们还睡八人间呢等等的学弟学妹师哥师姐们，只是想问你们一句，四人间和没有衣橱的六人间又或者八人间你选哪个？列举一种更坏的情况要一个人放弃自己正当的利益诉求这个逻辑行不通吧，一个个体的利益被权力忽视然后用没关系反正也不重要来搪塞这个逻辑也行不通吧。以及，“吃点苦吧”这个说辞，真的是有点流氓了，不过多评价。2. 同学你可能不知道中大这两年发生了什么，等到你入学曾经为学生发声的中大Din已经倒下，砍树、拆摊、院系调整、北校施工等等很多这些在学校内引起波澜的已经过去的事情，你或许并不了解。但是目睹这一切的一个普通毕业生，今天把四人间改六人间这个举动已经丝毫触动不了我的神经了，这件事早晚都会发生，说发生就会发生，你并不被告知，你也无法参与跟自己息息相关的决策过程，跟之前所有事情一样。3. 关于学校虚假宣传的问题，讲真，很多在校生都不知道，推送的小编估计也并不知道这件事，学校可能并不是故意想要坑你，“学校高层”只是觉得你知道与否并不重要，人家根本不care。所以说，虚假宣传倒不至于，你还真的有点冤枉学校了。这件事上，只是你，一个个体，一个普通学生，四年的生活，对于“学校高层”来说，并不是需要被考虑的因素。看吧，比虚假宣传更可怕的事情发生了。4. 我曾经为中大民主又自由的氛围而无比自豪，学术的、政治的，它更让我觉得我作为一名中大人，是被尊重的；让我觉得我作为一名学子，在追求知识和真理的路上，未来是光明的。然而，短短几年，面目全非，中大似乎已经不是我所爱的那个中大。5. 你的遭遇是我们所有人的遭遇，你现在的遭遇还将是你未来的遭遇。经历多了，我已经从最初的愤怒、痛心到现在已经无感，都是意料之中，一次一次权力会告诉所有人，你们没有能力反抗，你们所有的利益诉求，都不如我正在下的一盘大棋重要。6. 这里就有一个集体主义价值观和个人主义价值观冲突的问题，即，你是觉得个人的利益需要为了集体的利益牺牲，还是集体的利益是实现每个个体的利益？反正我觉得集体主义都是扯淡，我根本不care什么大棋，这一盘大棋已经让北校同学的大学时光生活在工地上、让南校的一块草坪拆了修修了拆、让同学们原本逼仄的生活空间再次缩小，值吗？这并非是说，我拒绝为学校未来的发展作贡献，只想自己在学校舒舒服服，但是起码要有人来问问我们每一个生活在这里的人，你们喜欢这样子吗？或者说一句，抱歉，这个决策可能会给你们带来不方便，但这会回报给未来入学的年轻人，吧。程序上的非正义真的是有点让人束手无策，排名排再高，又怎样呢？究竟是谁在为这盘大棋买单谁又是真正的获益者？7. 同学，你的抗争，很多师哥师姐都有过。我很爱中大，但我不打算为他辩驳，因为我也不愿意见到这样的事情发生。以及，所有“洗地”，事情没发生在自己身上永远都有很多道理可以讲吧，或者，大多数人是真的事情发生在自己身上也根本察觉不到罢了。8. 抛开上面谈的这个沉重的问题，中大是个好学校，跟北方很多高校相比官僚体系没有那么繁冗，风气也还是相对自由，像集体自习、跑操这些事是绝对不会发生；图书馆体育场等等资源也很不错；优秀的老师也很多很多；东校生活也很便利好吃的超级多哈哈。希望你拥有美好的、收获满满的四年，祝好。

281,99
看到好多人喷题主和高票答案矫情的，可能不太了解中大的情况吧。真的，过去一年发生的种种魔幻现实主义故事让我知道了我校引以为傲的自由平等不过是在自high。就这道题而论，很多人连问题都没看完就开喷，我真是无力吐槽。还有人问题主为什么不给校长信箱（president@mail.sysu.edu.cn）发邮件反映，为什么不去（申请）参加（每学期就那么几次的校长不参与的）校领导午餐会，要跑知乎来打嘴炮。哈哈，我打一个不恰当的比喻：山大王拦路抢了路人甲的钱，结果路人乙建议路人甲向山大王的手下申诉，还撺掇他大闹山大王的团结宴，要求还钱。。这成功率还用脑子想？不想给某百世快递员扣帽子，毕竟他也有可能是背锅的；也不想给某个微博公众号一起被封的“舆论监督平台”洗地，因为仅凭一家之言并不能断定事情的真相。我只想也只能表达对于这里的失望了。找了一下官方宣传口径怎么样惊不惊喜意不意外传送门http://mp.weixin.qq.com/s/RkQ5LXn3irSMbinOStbh6w在这之前，东校所有的宿舍都是上床下桌四人间。学校官方公众号也宣传说是四人间，师兄师姐回母校宣讲都把东校宿舍环境吹上天。现在一来傻眼了，没有被骗的感觉才怪。据师弟师妹说，四人间和六人间的费用还是一样的。连衣柜都没有真的只能呵呵。关于宿舍的问题， 最高票同学已经说得很完整了，大家可以移步他的答案。我再说说自己的看法：不谈面积只谈人数都是耍流氓。答主的情况是四人间被强行改成了六人间。这个面积和诸位六人间、八人间、十二人间的大小能比？四人间中间过道本来就小，再放一排桌子还能走路？还有说“我原来条件比这还差”的人，用自己的经历绑架别人的正当利益真的大丈夫？中大这两年的政策出台都是这样的，习惯就好了。高层想多快好省搞双一流，让学生有机会插一手，不是自己给自己找麻烦？各位新生有兴趣可以去百度查一下以下关键词中山大学院系调整：读着读着学院没了中山大学卡内基梅隆大学联合培养项目：读着读着培养项目没了中山大学撤销社工本科：“中国社工看广东，广东社工看中大”中山大学拆修车铺：“恢复整洁有序、宜教宜学的校园环境”中山大学新生南校一年：东校、珠海、深圳社团负责人哭瞎在岐关车上不讨论这些政策本身是否合理，毕竟公道自在人心，网络上也有很多不同的声音可供大家参考。但仅仅是校方在决策前对于学生意见与利益的忽略，就让人非常无语了。作为一个中大人，我当然希望自己的母校变得更好。但是恕我见识短浅，不是很能理解高层下的是什么大棋（抱拳）更新一下，很多北方同学来南方上学就是冲着住宿条件来的。不然每次寒暑假花几千块钱路费图什么？而且题主并没有拿我仙和厦大武大比较，更不是说中大比两财一贸低一个档次。只是说类似条件下（此处存疑）选择了中大结果发现被坑了，想问问有没有解决办法。不知道为什么就变成了比惨大赛。--------------割-------------你都还没有来，就这样叽歪黑中大。    题主只是在表达自己的利益诉求而已，这样就叫黑中大？是不是还要记个处分？如果吃不了苦，你可以选择不入学！    哦。你想条件好，或让你爸给你金海湾租一套！    题主的要求并没有这么高吧。只是想要一个四人间，以及官方的一个解释而已。怎么被你理解成在外租房了？况且题主说的是（曾经）所有宿舍均为四人间的东校，为什么您要建议ta跑到南校旁边去租房？中大宿舍有空掉（调）、独立卫生间、热水，四人改六人不好吗，反而会给你增加人力资源，大学一般只有自己寝室的人，才是关系最好最铁的！   1.上述条件其实很多学校都有，而且我不知道这些条件和四改六有什么关系。难道是多了两个人和你抢浴室？   2.大学室友？最好最铁？能碰到两个以上三观一致的室友您过年回家给祖上上三根香吧。   3.“增加人力资源”，可真隐晦。如果不是玩的特别好的朋友，充其量不过“人脉”。而人脉这东西，靠不靠谱谁说的准呢？再说如果不改，你能来南校区，（我猜这里应该是问号），早就给你流放珠海了！     这句话挂出来给中珠的朋友们看看。在某些人眼里，东校和珠海都位于鄙视链底端呢。还瞎比比说扩招，简直不可理喻！院系纵横 | 海洋工程与技术学院院系纵横 | 医学院院系纵横 | 智能工程学院以及材料学院、药学院（深圳）、航空航天学院、公共卫生学院（深圳）、电子与通信工程学院、土木工程学院等等新开的院系，还有下学期从南校搬来东校的一些学院。你以为这些新生住哪？中东体育馆吗？

99,20
13年，医学生七科联考前一个月，教务处缩短了自习室开放时间。有个姑娘奔走呼号拿了两百多个签名，争取回每天多两小时的自习室开放时间。这事儿最后传为佳话，作为旁观者，钦佩姑娘的勇气与担当，敬重教务处的理解和妥协。  那时候，大到为了让学生避开春运学校临时改校历推迟两周开学，小到在草坪被踩过的小径铺上石板路，都让我作为中大一份子感到温暖和尊重。 现在，这样的故事不再发生在中大。 现在，学生们不再张口闭口以“独立之精神，自由之思想”为自豪。

63,17
大学城校区的住宿条件很好呀，洗手间和淋浴间是分开的，走廊上还有洗手台，上厕所和洗漱都不用排队，房间柜子很大，饭堂也很给力。然而我想破头也想不明白那个宿舍怎么改成六人间，最多六床四桌，基本上在宿舍是不能学习了，图书馆十点关门，你看着办……不要说高中也是六人间，我们在深圳市中心的六人间也比明德园这个大一半，至少每个人得有张桌子吧。谁希望看小电影的时候半米范围内有个人? 中大坑人的地方蛮多的，比如说好的国奖一直没发，发奖学金的时候说我不算他们的学生，再比如在我离开后还在从奖学金卡里扣住宿费，要不是我早发现，可能一直要扣到大四，此后一直没退，扣费的时候我又算他们的学生了。但是不好说跟其他985高校比起来有什么不同，毕竟不了解。在中大维权挺难的，上述这些事情我是个人维权，家长维权，家长找关系维权都没解决。。。有条件还是选择贵一点的高校啊，么么哒，在香港寸土寸金的地方宽敞两人间住到毕业还是很哈皮的，楼下有钢琴有健身房。国外一些高校的条件更是让人艳羡，24小时图书馆加公寓式宿舍不要更适合学霸。单纯觉得中大这么多智商高的同学值得更好的条件。

55,17
三点。1.欺骗就是欺骗，虚假宣传就是虚假宣传。『六人间和四人间哪者体验更好』与『校方在招生时是否虚假宣传』根本是两码事。2.中大和两财一贸谁更好是一个主观的评定，别人说你学校不好你当然可以反驳。但请记住，在这场关于主观评定的争论中，没有人是占理的。另外，某些"母校卫士"一边宣扬着贵校『自由包容的校风』又一边想让学弟学妹『强制爱校』，不觉得讽刺吗。3.请就事论事，借机带节奏的那些，再去东校公教楼搞个十不准行为艺术都比你们在这里罔顾事实逻辑感人地瞎喷强，真的。利益相关：南校本科在读以上。

14,2
仅就事论事针对[不知情]回答，不带个人情感色彩。题主所说的中大官方公众号-中大招生是由中大招生协会这个学生社团运营的，撰写推文的小编也均是中大学生。招生宣传推文是小编根据自身体验以及整合前人推文形成，[四人宿舍]这个说法对于小编本人以及大部分中大学生而言是一个不存在认知偏差的词汇，所以写推文时没有做过多考究。推文中没有提到[改造成六人宿舍]最可能的原因是：中大招生协会对于这个情况也并不知情。而对于改造实施方而言，他们只负责落实，并未考虑这对招生造成的影响。之所以造成题主目前的不满，是因为决策方对一件事情的各个方面割裂考虑，并未综合判断对各利益相关者的影响。而下属各执行方也仅对分内之事负责。所以，得出结论中山大学并未在主观意愿上对[学生宿舍]这个问题有刻意隐瞒之意。至于已经发生的问题如何解决，已看到有校友给出了很好的解决方式，不再赘述。

56,14
看了题主的描述好几次，阅读理解有点差，我没看太懂题主想要的是什么，所以根据以下几种我个人觉得你可能的想法替你分析一下吧1，如果你是因为对自己选择的学校满怀期待，但现实中学校对新生的工作态度让你十分不满，想吐吐槽，发泄情绪——不应该选择知乎这个平台，在这里有很多人对中大有很深的感情，你的一些措辞引起大家的愤怒是必然的，最终结果只会导致你的情绪更差。你应该选择和你有共同遭遇的新生们所在的群，或者会对你采取无条件积极关注的家庭群等平台。2，如果你的不满来源于觉得自己受到了委屈，你希望学校相关人员能改正工作态度，那么你的问题描述应该是这样的：“学校的招生信息更新不及时已经造成了不良影响，请问通过什么途径才能杜绝此类事件再发生？”，这个时候就会有人来告诉你你可以到东校区行政楼几零几反馈，或者拨通3833几几几几反馈，或者告诉你官方公众号负责人联系方式之类，一波操作之后才会有ji一hu点wei点ling的概率有所改观。3，如果你因为对中大招生工作态度不满，后悔了没有选择去其他你考上的学校，解决的方法是复读；如果你没有后悔来中大，就忘掉你曾经可以有这么多的选择，绝口不提，特别是在社会上千万别提。因为，有一个不恰当的比喻，千万不要在你还不想分手的时候对你的女朋友说这种话：“曾经有很多和你差不多漂亮的女孩子追我呀，我选择了和你在一起，可你怎么能这样对我呢”4，如果你希望的是这件事情本身能有所改观，比如降低宿舍费，或者自己能调整到四人间，或者重新发一个招生推送，可以联系你的辅导员，或者重新开一个问题去问，会有更多人解答。5，暂时想不出其他的可能你想干啥…呃最后说一句不沾边的话，其实很多事情不是非黑即白的，如果试过了所有的解决方法，最后你的问题依然没有得到解决，严重影响到了你的情绪，就试着多想想白。

45,16
不请自来。实名反对所有“哎呀，六人间也不错的”“适应一下就好了的”“宿舍条件不重要”等类似回答。新生追求好的住宿条件，有什么问题吗？宿舍条件，不是问题的关键。先补充一下事实。贴吧，百度教育的信息，均不是官方信息渠道，不算数。东校向来都是四人间，今年才改的六人间。中大招生官方微信公众号的宣传，我找到了。确实写的是四人间。校园攻略 | 广州东校园新生指南。这篇东西，目测是学生助理老早写好的，是在官方微信公众号 中大招生 的菜单 “走进中大->校园攻略” 下面。当然了，在官方微信发布，就代表了中大官方的意思。最后是截图。请大家注意左上角发布时间，这篇东西 2 月 20 号就写好了。当时东校确实没有六人间。信息更新不及时。丢人！

23,4
以前学校建四人寝，是希望同学们顺利通过四级；现在学校改六人寝，是希望同学们顺利通过六级。用心良苦啊

20,7
不洗地，试图理性讨论一下。1.不合理。合法。2.官方信息没有说过全都是四人间，官方信息唯一的来源就是官网，其他渠道都不能算官方信息。3.这事也不能怪贴吧/公众号等等写文章回答问题的人，因为这些人大部分是学生，他们根据自身经验得出的结论就是全是四人间。四改六是这个暑假发生的，在这之前学生都不知道会这么改造，所以回答报志愿疑问时当然会说是四人间啦……4.而且中大关于宿舍改造这个事关学生生活的大事却从未通过官方渠道发布明确的相关信息其他没什么，这个……呃……其实大部分改造计划是不会发布在官方渠道上的，建新楼啊翻新食堂啊什么的都不会。大部分学校的官方渠道是用于发布学术类信息的。

4,15
看问题描述应该是管院er。没办法东校区人太多了，深圳校区的人都放在东校哪有那么多宿舍。如果不适应的话可以申请换宿换到四人寝，去跟师兄们一起住。

38,26
添两句，新生们如果为了没通知你们擅自改宿舍这件事难受好久的话…大学四五年可能会很难过:(放宽心吧…都进来了还能复读咋的…恶心事儿多着呢:(1.中大很多人的分数都可以上你说的那些学校2.不洗地，宣传的时候就是说东校是四人寝，这点很坑。但相信我进来你就会发现坑可不止这一个…北校都快变坑王了…3.翻了很多回答说没有衣柜忍不了，在北校上下铺六人寝地方不大破床晃悠得跟个船似的，只有行李柜没有衣柜我们也活得挺好啊，要什么自行车？？？4.说寝室条件不好的和北校比比，比不过就拖出去面壁:)5.大学寝室只是生活中很少的一部分，进了社团学生会或者准备当学霸好好学习之后你就会发现…嗯？又要到关门时间了？阿姨你等等快放我进去 2333

52,35
作为中大17级新生，并且是刚好被分配到四改六宿舍的新生，只想说，失望透顶，心态爆炸，崩溃边缘。这完全不合理，藐视新生权益，在录取结束已经没有办法改变的情况下才发出这样的通知真的超级失望。        首先，正如题主所说，大部分人都具备上其他好的高校的实力，选择中大很大一部分原因是宿舍条件，我前几天还有嘲笑我北师的同学结果没想到过了几天中大就出了幺蛾子。这真的很毁中大形象，不知道做出决定的领导是个什么想法，拍脑袋决策也不过如此。        其次，东校很多学院专业都缩招了，结果新生还是要挤六人间，你在逗我吗？新校区没修好你好意思招生？没修好你招什么生！有这么凑不要脸的操作吗？然后所有的后果都有学生承担，这真的很不负责任，不是很能理解学校的决定。        然后，因为我比较宅喜欢窝家里，所以一直以来对大学宿舍有很大的期望，上床下桌的标准四人间是梦想中的宿舍，从初中就一直在想，之前我还拖了很多小植物小摆件各种灯到购物车想着大学宿舍可以好好装扮书桌了，然后，没有然后了，全部删掉了，在看到四改六格局的那一天。说实话这真的很影响我的状态，现在想到大学就是：大学-宿舍-六人间-桌子小了一半-没有衣柜-挤挤挤-绝望-无心学习。生活状态真的会影响学习状态影响整个大学体验，不知道学校到底有没有仔细考虑过学生的心态感受，如果新生们因为宿舍都苦大仇深，那么中大真的。。。不好说了。        再者，作为外省学生，我的分并没有高中大调档线多少，当初选学校的时候也纠结了很久，现在想想，如果中大早通知四改六我可能真的不会来，我真的很是后悔了一阵，中大人请原谅我真的只是说出内心想法，如果是你们在毫不知情的情况下被强行四改六你们是什么感觉。        最后，我真的只能每天催眠自己：大不了天天泡图书馆！只能这样自我安慰，不然真的很失落。期望越大，失望越大。四改六在拿到录取通知书之后才通知，真的让我没有了选择，只能被迫接受，这种感觉真的超级难受。       以上。

3,0
同之前某位回答此问题的大佬一样，都是15级移动。如果你知道中大移动信工的故事的话，你可能心情会平复一些，当时我们专业的院系调整让我一直后悔为什么阴差阳错地来到了中大而不是离家更近的厦大，当年我参加高考的时候中大最后的分数是虚高的离谱的，导致只能接近压线进这个专业。而且比题主更惨的是我们大一的时候是在珠海，这样每次到学校都要转好几次动车，从而我自己深深地纠结珠海和广州的差别。后来还好关于这件事学校有了比较好的结果，最后搬到了广州而不是像遗孤一样地落在了珠海，虽然说当时的院系调整导致了我们再也没有下一届，使得自己在大学没有认识到太多人，也耽误了自己不少的青春。学校有些做法确实挺坑的，但是还是希望罗校以及中大的高层们是真真实实地为了建设世界一流大学而努力。此类事情见多了已经对这些差不多免疫了。希望题主能在大学四年里好好学习，好好体验美好的大学生活。学校有时虽坑，但校园生活是美好的，广州这个城市也是很不错的。

45,22
不请自来，学弟你先消消气，不如听我讲讲？这件事情怎么处理，是去正当途径反馈，还是就选择在知乎上披露这件事情以泄民愤（虽然可能过几天这个问题就会被关闭），全看你自己了。我也不提供什么解决方案了，我就和你谈谈我的想法。首先，我十分理解这位学弟的心情，我当时报志愿的时候也很关注住宿条件，当时下定决心来中大读书的重要原因之一就是看中了中大的住宿（当时还没有什么四改六，珠海校区的住宿在当时算是四个校区最好的了吧）。北方大学住宿条件普遍不如南方这件事情大家都明白，北方那几所住宿不错的，比如清北啊，我的分数也不够啊，那剩下的985当然就选那些综合实力也不差的、最近正在气势汹汹发展的、住宿好的啊（手动滑稽）。还有就是，你刚刚从高中毕业，之前可能没怎么经历这种被蒙在鼓里的感觉，这个没办法，多锤炼锤炼就好了嘛，大家都是一步一步走过来的。我和你说说我经历了什么事情，你再梳理一下自己的情绪，好不好~我就不匿名了，我是中大一名移动的学生，有些答主已经介绍过移动从珠海迁回中东的情况了，但是你可能还是不能明白具体发生了什么事情，我给你讲讲。回到2015年我入学的时候，开学几天之后，当时移动信息工程学院的院长李文军给我们所有新生在榕园偏厅开了新生第一课，在这个会上他讲了我们的专业为什么名字叫做软件工程（移动信息工程），是因为虽然高校可以自己决定学院，但是中国不允许高校自己设立专业，所以只能找一个内容有大部分重叠的软件工程来“抱个大腿”，后面括上（移动信息工程）。其实我们专业的内容包含了软件工程、通信工程、电子工程和计算机工程的内容，但是软工的比例算是最大的，而且毕业出来搞软工的人还是最多。李文军既是移动的院长，又是当时软院的院长，他在新生第一课上跟我们讲明了这两个专业的区别，我们专业更加类似于国外的 CS + EE 的培养模式，软硬兼施，然后由学生自己决定自己的就业、研究方向。然后一切都风平浪静，直到年底，我们突然接到通知，说我们院被撤销，和另外一些学院组建电子与信息工程学院。哇塞，移动这就没了，变成了电信？那我们怎么办？我们是不是要回到广州？那啥时候回去？主要是，怎么之前一点消息都没有呢？问了院领导，院领导表示同样一脸萌比，还和我们说他们知道的可能都没我们知道的多？通知一出，整个移动的人都不好了，那段时间朋友圈里的内容几乎全都是关于移动改名电信这个梗，已经冷了几个月的QQ院群突然间又活跃了起来，群情激奋。对于这件事情大家褒贬不一，有的人说去了电信反而更好，还有的说应该去数据科学与计算机学院而不是电子学院，毕竟我们专业偏软。可是啊，学校完全没有把我们拽回广州的意思啊，我们不招新了然后就让我们在珠海自生自灭吗？很多人说自己看不到未来，很多妹子在宿舍和舍友一起抱头痛哭，也有很多人舍不得和蔼的李院长和杨副院长。毕竟学院从2012年开始，只招了四届学生，开学第一课李院长还很欣喜我们终于四代人都全了，结果也是唯一的四代。事情发生后不久，移动学院各个年级的大佬纷纷坐不住了，有组织家长去和校方沟通的（为此还成立了专门的家长QQ群），有联名给校长写信写邮件的……当然更多的还是我等弱渣只能在群里耍耍嘴炮而做不了什么实际贡献的。经过了各位大佬的不懈努力，经历了校方领导来中珠举行的几次会议，终于敲定：移动并进数据科学与计算机学院院啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！（相关公文鉴于能力有限翻不到，要是有哪位大佬找到了或许麻烦你私信给我一下？图片最好了哈哈哈么么哒）怎么样？惊不惊喜？意不意外？在短短一个月内，我所在的专业先后属于三个学院！而且第三个还不是联通！喵喵喵，为什么不给来一个中美联合智能通信学院？当然结果出来的时候我个人还是比较心宽的，毕竟去到了更加贴合的学院，还能回到广州，以后就业更加方便了~然后这件事情就逐渐平息下来了。我们在中珠继续大一下的课程，在我们升大二的时候（2016年8月）举院回迁广州的东校区。那么问题来了，12级已经毕业了，13+14+15级，1000多号人，住哪儿？于是学校把东苑 shut down，改造成学生宿舍。但是！东苑并不是只有我们移动的学生！移动的学生也不全都分到了东苑！这点我一定要讲清楚！东苑的234层还住进了工学院、传设院、政务院、资管院的16级男生，我们15男生比较幸运，分到了东苑的4567层。至于移动15女生，分到了明德园，宿舍依旧很小，13和14的学长学姐则被分到了至善和慎思，还有一小部分12级的师兄和研究生同样住在东苑。所以，各位觉得移动捡了大便宜的施主，移动也只有一小部分幸运儿分到了东苑。其他的同学，和你们并无两样。没错，东苑的住宿条件的确不错。虽说有两个动不动就故障的电梯，但也比没有强。但是东苑也存在着许多问题。一、东苑大厅门口没有监控摄像头，导致成为偷外卖重灾区。二、东苑有一些宿舍在入住的时候就有各种家具的问题，有的宿舍厕所没门（到现在一年过去了还没人上门修），有的宿舍门被白蚁侵蚀，有的宿舍空调坏了，这些事情宿管反映上去了之后也是杳无音讯或是等到花儿都谢了才来修。所以东苑也存在着很多问题，我们在吃到了甜葡萄的同时也吃了一些坏葡萄，也请不要抱怨我们交的是一样的住宿费，这些事情不是我们学生能决定的。生活上的事情说完了，我再说说学业上的。首先，移动回迁之后，学校把一部分珠海的实验仪器搬回了东校。为啥？中东的现有仪器有一些真的太古老了，而且损坏率很高。等我们回到东校之后，做实验能不能分到好的实验桌全靠人品，如果你那桌仪器坏了，这节课你就干巴巴看别人做吧！还有实验室的空调，我真的好怀念中珠实验室的空调，这面的空调很多都是坏的啊！天哪！我们这个暑假刚放假的时候留在学校工程实训，在实验楼C102，每天9点开始实验，8点实验室开门就有人去占座了！为什么？因为诺大的实验室只有前排靠门的那一台空调是工作的！剩下的空调都没用！要是去晚了只能挨热。要是在珠海，A524的空调吹的你都需要披一件外套！这是做实验方面留在中珠和在中东的区别。还有就是学工方面的。如果你做过班干部、助理辅导员等工作，你就能感觉到之前在中珠一家独大的感觉，和现在在中东蜷缩在数据院院楼几间办公室的差距了！不仅是工作地点的拥挤，以前是一个学院，现在变成了一个绝了后的专业，领导的态度都不一样，申请审批个什么东西真的是要看脸色。还有师资问题。由于要和软工、计科这些专业共享老师，再加上一批好老师的流失，我们本来可以开的移动医疗方向早就化为泡影，更气人的是一开始承诺的移动互联网和物联网工程两个方向的课程可以互选，由于师资问题变成了物联网的根本上不了互联网的课。14级还能做到的事情，到15就做不到了，为什么？不用说大家也理解吧。以上说的内容，我并无抱怨之意，只是陈述事实。说了这么多你也应该明白了，校方是制度的决策者，至于制度执行之后各种屁事就只能轮到你学生去承受了。对于我们移动的，既然回到了广州，就要承受实验设施不足和行政低人一等这些操蛋的事情。对于你们也是，中大管院那可是王牌专业，你来到这里势必也要承受一些东西。宿舍条件当然很重要，但是还有很多别的事情也同样重要。你觉得中大做了虚假宣传？的确，或许校方没有提前通知你们有四改六这回事。那是因为这些事情在校方看来根本不是什么大事情啊！罗俊现在在下一盘大棋，那肯定就有被提前出局的棋子，校方关注的是最终的结果，学生有什么利益损失，学校根本不重视的啦~虽然明面上说学校十分关注学生的利益，也明面上承诺了什么“今后会加强宣传工作”，也明面上有一些和校长反馈意见的渠道……但是制度是人制定的嘛，校方只会说，“克服克服就行了嘛，要为大局着想，不然怎么做又红又专的家国情怀的大学生呢？”况且，以前有一个校长午餐会，现在已然演变成校领导午餐会，这名字变了什么，大家也都心知肚明的对吧！当时学校撤移动的时候，给出的理由是这样子的（图片截自某公众号的一片推送，现在已经找不到了）：我敬爱的校方领导啊，你真的知道移动学院是学什么的吗？校方撤学院的时候都没有调查清楚这个学院究竟是干什么的【或者说调查了之后还是决定忽视我们专业10%的保研率（在工科中算很高的了）而依旧决定砍掉】，也就不难理解学校为什么明明知道四改六之后会有同学不乐意但也没有做出任何事情了。所以，放宽心，就当你现在经历的是一次热身运动吧。还有一个忠告，当你解决不了一件事情的时候，不妨先记住它，等之后有能力了再去解决。推荐你看看这篇文章。

53,83
总有些人觉得在知乎、公众号上骂骂学校就是发声了，学校不理就是漠视学生态度了。你可知道正确的发声途径？你参加过几次校长座谈会？你知不知道校长信箱是什么？你清楚学校的决策程序吗？他罗俊一个人要我中大亡我中大就亡了？天下兴亡匹夫有责，你在这里发牢骚而不去真正面对不也是帮凶么？学弟不爽，亦大可反映到学校高层，去讨一个四人间来，或者讨个能让你心满意足的说辞。在这里因为这么件事情提问，依我看你这四年怕是要耗在知乎里咯。理性思考，大学重要的是什么。整合学院搞得一些学生突然没书可念，这是大错，要批要改。但是什么关校门啊、拆危楼啊、社团整改啊，到底是好事还是坏事，各位三思再说话的好，不然就仿佛是放屁，替你们脸疼。他罗俊要政绩，我以为没什么问题。各位见过的社团高层有几个就是为了奉献没有私心？只要能做出成绩，又何妨，不还是两相促进的事么？有个雷厉风行大刀阔斧的领导，并不见得是件坏事，有些引起不满的问题我想大家如果在中大行政部门工作过，或者做过学生助理就明白了，效率、能力，论哪个都是垃圾。这中间引起的误会矛盾，已经非常可怕了。所以什么四人间换个六人间也要骂罗俊的……算你厉害吧贼聪明行不行？另 中大Din是自取灭亡，不值得一丁点同情。硬要说的话，也是同情一下创始者的初心。评论很多针对这个所以补充一下，没说你正规途径就一定收到满意结果，不是说你写了匿名信打了电话学校立马就屁颠屁颠帮你办事了。只是说相比在网络社交平台发表言论，不如整理思路通过正规途径理性发声，效率高低也仅为个人经验，喷者就不一一回复了。至于某公众号…认为我说的太过的，我以为是因为这个号过了。至于这个过怎么定义以及后续的处理是否合适，个人不太愿意讨论，见谅。

28,14
天呐。前几天楼上施工要吵死，原来***改成了六人间?以下是严肃回答。1  .四改六事件毫无疑问会影响中大的招生情况，官方对此事持保留态度，既不封锁消息，也绝不主动提前致歉。2  .这种做法显然不符合中大的格调，虽然避免了四改六对招生的负面影响。由此可见，有关领导人既没有统筹全局的睿智（其他校区没建好还要扩招，无语），也没有勇于承担后果的责任感与胸怀。3  .如果中大事先告知新生，知乎上就很可能出现这样一个问题:如何看待中大冒着丧失部分生源的情况下公开宣布“四改六”举措?那时知乎上将是一片赞美声。那才是我爱的中大的应有姿态啊！4  .对不起，师弟师妹们，还没开学，中大就让你们失望了。那些领导人的确缺乏教育者应有的为人师表。所以师弟师妹们，我们一起来改变，好不好?十几二十年以后，翻新的领导层也许会是另一个模样，一个符合中大气质的模样。现在木已成舟，不可挽回。只能讲点师姐眼中中大的好处来安慰安慰师弟师妹们。1.在全国范围内，山高皇帝远，政治气氛绝对比岭南以北那些学校淡得多。中大的风气一直都很开放，后来被中央巡视组点名批评，嗯。2.中大没有自习课，不做早操，宿舍楼刷卡进，不检查卫生。简而言之，很少有强制的全校统一的集体活动。（开学典礼当然要去喽）3  .中东位于大学城，所以好好利用美团和饿了么。欢迎骑车沿外环转悠，欢迎晚上绕中环跑步。4  .安利中东记者站。它是官媒，但却以学生锻炼为宗旨。（说起来有点小伤心，从来没想过记者站的主旨是为了学生而不是为了学校）

4,2
来到北校发现今后三年都在一个巨大的工地上，也只能适应。来大学也不是为了睡觉的，别想那么多，好好学习才是王道。不然，也可以转校。

61,14
1、这仅仅是个开始，你将发现中大坑的地方还有很多。 另外，请做好“6变8”的心理准备。看了其他回答，才知道部分原因是因为深圳校区的同学要住。而深圳校区未必能及时完工，现在最新的进展是设计方案“基本”完成。中大校区规划延迟是有先例的：根据中大2008年立下的flag，本来计划是要2011年7~8月完成回迁工作的，但2012年才落实；2011年新华学院校区未及时完工，只能把一堆人放珠海校区。2既然来了，习惯就好。除非天天宅宿舍，否则宿舍有张床就行。看看北校多惨。、4年很短。4、住宿条件不可作为选志愿的参考。实力强的大学自然全方位都好为了培养校友通过正规途径解决问题的习惯，决定向中山大学校长信箱举报这个问题

17,3
我是中大的学长按照以前的话只能带4个女生现在很开心能够带6个女生（逃）女朋友会玩知乎，匿了匿了

9,0
太雷了，东校宿舍本来就是最小的，还改成6人。。。

19,19
学弟啊，你要知道高考分数这种东西，和货币是一样的——交易媒介，高考之后就是一张废纸。所以学长我作为管理学院的隔壁院，也是够中大岭院和两财一贸的(由于各种原因)，谢谢。别太当回事了，自己的理性选择。六人间的宿舍我觉得不是什么问题啊，南校和北校大宿舍还没有独立卫浴，独立卫浴才是王道。最后祝大学生活顺利，别自己觉得委屈呀，放下才不会辜负四年最宝贵的青春。

7,12
不要紧张，多吃点苦，就什么是甜的滋味中大正处于大规模改造院系和校区构造时期，这种事情在所难免，这种故意隐蔽缺点的宣传方式不是一直是我们的特色嘛哈哈哈别在宿舍当宅男宅女，多出去接触点人，接触不同的环境，你最后会发现比宅在宿舍吹空调吃外卖获得更多毕竟为了宿舍条件而复读这个理由总感觉不够充分，不如接受事实吧，我实话告诉你，我倒觉得现在北校区6人间比我当年4人间舒服（因为当年我住在南校105栋，你可以以后去中大南校区看看105栋是什么样子的，现在的还是已经经过改造的呢）你以后会觉得坑的事情会更多的，其实各个大学都有各自的坑爹之处，我们要学会适应环境

33,13
我作为一个老学长想对你说一句，首先高考已经过去，你要跟我说你可以去清北结果来中大那么我还算你这x装的可以。你说的那几所貌似能上中大都很多也可以去。没啥可秀优越的。你是不是忘了中山医八年临床分数高你很多。你装这个x我不太理解。第二住宿条件的问题。六人间又怎么样呢。我大学时候很多同学也是六人间啊。其实大家多交流交流蛮好的。你难到就喜欢一个人默默在学校里。而且住宿环境没你想的那么糟糕。其实还是不错滴，住进来就知道了。刚来的时候谁都忐忑，人要有适应能力。第三其实是有单人间还有双人间的。前提是你是博士。西区还有很多学区房啊，前提你是教授耶。

50,51
人总是愿意相信自己相信的东西，同学，我从四人间搬到六人间啦，心理还挺难过的，然后，过了几天就没感觉了。大学呢，住宿条件是很重要，可是它绝对不是最重要的点。你说分数可以上两财一贸，武大厦大，恕我直言，在中大，我们每个人都可以，，，尤其是医学生分高的不要不要的，他们八人间。我们在南校宿舍随机抽，那住进古董的人咋办啊，退学伐？此外，大家选择中大首先一定是因为学校本身水平够，我不认为你们，或者说我们会因为一个十分普通的高校住宿条件好而选择它。还有，不知道哪里来的宣传说全部四人间，貌似是没有的，应该是你相熟的同学说的自己的经验？校会等等都是把宿舍分类介绍的呀（补充，我刚才去看了有同学说的公众号，是二月份的推送，写了四人间没有错。不过那个时候我们还不知道新生集中在广州呢……小编应该也不知道。后续有政策变化，确实是四改六啦。）总之，大学真的不只有宿舍，还有图书馆，还有自习室，还有田径场，还有无限好的南国风光，还有社团活动和可能出现的ta，不要因为这种小事而把自己搞的满身戾气啦~题主加了ps，我也加一个吧，就是，即使学校行政方面挺垃圾的，可是现在院系调整新生统一在南校什么，学校也许也不知道会走到四改六这一步吧，学校又不是先知◑▂◐录取结束才能确定学生数量啊~题主越加戾气越重耶，，，真是简单可爱的十八岁啊~更新，为什么，说几句实话会被说洗地……既然负面的高居首位，正面声音就一定要被打压嘛？这种矫枉过正，我认为不好。我还觉得挺委屈……我就是一个玻璃心的……不过我不删答案我不删评论！并不信所有人都只认负面

16,1
如果天空总是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光，那就蜷伏于墙角。 但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；也不要为自己的苟且而得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢的人们。我们可以卑微如尘土，但不可扭曲如蛆虫。 ——季业

3,7
如何看待？爱读不读咯作为中东第一代 我看不出来你们争的这个鬼东西跟读大学这回事有啥关系你们是来读大学的 还是来住宾馆的？

17,17
看到楼上的回答很多都在喷“两财一贸”那个点，鄙人在管院本硕6年了，觉得还是有资格有必要来解答一下师弟or师妹的疑问～下面准备开车首先明确一点，中大，尤其是管院并不比题主所提到的任何一所院校要差，甚至还要好于大部分院校。师弟师妹还是新生，可能还不了解行情，等你们到了大二大三的时候就会发现管院所能提供给你的资源和平台是无法挑剔，无论以后是出国还是读研还是工作，中大管院的牌子起码来说是绝对不会拖你的后腿第二点，从题主师弟的语气当中貌似是对自己选择中大管院而没去两财一贸之类的学校心有不甘，那我可以从比较功利的角度跟你分析一下几间学校的利弊：两财一贸专业实力行业知名度毋庸置疑，但它们归根到底还只是211，在目前中国教育体制下，它们所享受的政策资源是比不上中大的（毕竟末流985），在保研政策和出国认证上体现最为明显，题主以后慢慢体会至于另外几所985，武大南开厦大之流，固然它们也很好啊，但客观上它们的地理位置是远远比不上中大。。题主读的是管院啊商科啊，估计冲的是投行券商金融之类的行业来的，请问题主在武汉厦门或者天津能找到金融类的实习吗？你现在是体会不到异地实习异地找工作的蛋疼，等你大三大四的时候遇到外地高校过来实习应聘的人再问问吧，而在广深，实习机会满地跑，加上中大管院的牌子完全不愁～(￣▽￣～)~说一个答主自身的例子，大四保研那年去某发投行部实习，项目base广州，企业审计是p记，律所金杜，开项目协调会，甲方和三家乙方机构互相寒暄自我介绍交换名片，结果甲方董秘，我方保代，p记senior，金杜大律师全特么是中大的，管院岭院法学院，还没包括我们这一大票实习生，吃饭的时候都是称兄道弟，讨论的话题都是当年宿舍食堂咋样咋样某某老师咋咋滴，剩下几个人大西南财的在一边尴尬anyway，只想对题主说，中大、管院绝对不会辱没你，希望师弟在未来4年里踏踏实实做事做人，母校母院将来以你为荣✪ω✪至于宿舍问题，开学后尽量协调吧，管院的行政老师很nice很给力的，管院可以说是中大里最爱护学生的学院，没有之一！======分割线========just out of curiosity，今年管院新生住哪里呀？六人间的话，难道是格致园那边改造的新宿舍  那边可是有很多留学生的，尤其是长腿欧巴～btw，中大没有扩招本科生，只是深圳校区还没建好，只能把两个校区的学生先放在一起，可能暂时还比较紧张蛤btw again，welcome to SYSBS！

33,14
学弟，宿舍条件不重要。重要的是在学校能学到什么。如果北大收我，住100人大通铺都没问题。我在中大南校区住的是四人间。宿舍条件很差，老鼠在我床上嘘嘘便便 。但是我们四个人相处很开心。学到很多东西。那是我一生最幸福的时光。

24,7
不幸被分配到了四改六的宿舍，开始听到这个消息的时候，心好痛。我很后悔，如果知道宿舍被改动了，我绝对不会报中大，确实，这个分数能稳上题主提到的所有大学了，去武大南开，或者两财北师的招牌专业，哪一个水平比中大差。本来中大近年来盲目扩招，生源质量参差不齐，搞得中大的招牌也掉价不少，你看今年在广东理科分数线大下滑了，而现在又把宿舍改了，实在让人大失所望。填报志愿的时候中大还拿出东校的四人间宿舍的优渥条件来说话，等录取结果都出来了，才告诉我们有宿舍被改动了，原来四人居住的宿舍活生生地多塞了两人，无语。我会告诉我的师弟师妹，如果上了中大分数线的，我建议优先选择省外名校，真的决定报中大，那就做好心理准备去应对扭曲你期望的大学生活吧，你永远不会想到学校会做出什么不合情理的决定。请中大人原谅我的愤怒，请你们换位思考一下，四人间宿舍毫不知情地被多挤进两人，未来整整四年的生活偏离了你的预期，你会难受吗？

18,2
  不请自来 虽然我不是中山大学的学生，但我想正因为此，我才能站在旁观者的立场在此提议。  首先，这个问题已经成为热点，引发了很多人讨论。但日推出现在我这的答案，看了七八个，全部是中山大学的学生作答。而他们虽然言辞方式不一。但都表达了一个观点：  “中山大学是个学习的好地方，你来这是为了学习，不应该在意宿舍这些问题。   中山大学配得上你们中的任何人，爱来不来。”  若是抛开主题，我想我们很多人都会赞同这个观点。  但是，题主的问题是如何看待这件事。 以我旁观者的观点来看：  毫无疑问，这对中山大学不是件好事。对中山大学的新生，也不是件好事。对中山大学，不好指的不是新生减少，而是信誉扫地，对新生不好，不是指动摇他们学习的决心，而是让他们感到了学校的某种欺骗，感到了某种失望。  我们都清楚，这个事情闹不了多久，便会如烟散。  这是事实，不可洗白。_________我也不想分析为什么他们会那样想，这是另外一个话题了，不多谈。

20,19
更新我觉得最让我寒心的是很多同学的反应 ，修鞋铺拆了，有人抗议。但很多人却说这是卖情怀，该拆就拆才能发展。好的，我默认2017年的中国高度发达，大部分人不需要这项服务。CMU黄了，学生先是相信学校，无果，再是维权，中大Din为这些人发声，然而刺耳的声音几乎全是来自学生内部，他们说这是拿该事件“反复鞭尸”以抹黑学校。我一时难以相信那竟是我的校友，这几十个校友的切身利益难道在他们面前那么不值一提么？这让我想起了黄山某中学的一个女生，她被同学下药，随后被曝光，该校学生无人责怪那些下药的人，而是仇视受害女生将此事曝光使得学校声名狼藉，女生最后被逼转学。这世上没有什么感同身受。随后中大Din被封杀，彩虹小组被封杀 。一向以低调务实著称的中大开始喊口号要冲进第一方阵，招生宣传开始卖弄大学排名，中大贴吧一出现其他高校的名字必有各种排名和比较。中大的进步，令人百感交集。以下为原回答中大行政上很垃圾的，反映问题没什么用，一直帮学生发声的中大Din暑假转发了几次别人反映的宿舍施工问题现在也被封了。能忍就忍，不能忍就回去复读吧。PS.有关学生反映的宿舍施工问题：施工时间过早，影响了留校学生的休息；许多宿舍因为施工，厕所澡堂等整改不能使用，而留校同学却不能申请调整宿舍，引得许多考研党不满；一些宿舍空调坏了，物业与学生处后勤处相互踢皮球，学生在30多度的暑期一个多月不能使用空调。这些问题是中大学生亲自提出的，问题没有解决，帮学生反映问题的公众号被封了。结合先前威胁一名状告反同志教材的女学生的事件来看，中大一直鼓吹的“自由”真是无比的讽刺。其他学校一名教授怎么不检点都可以上新闻热搜，你中大做的不利于学生的事多了（比如CMU），为什么媒体不吭声？为什么知乎的问题找不到？是因为你热度不够？笑了。再PS.这个问题现在又有一大批中大人来秀那可怜的荣誉感与玻璃心了，但凡有人说中大有哪里不好，必有一部分人完全不考虑是否学校不对，而是先批评你，或者为学校洗地。现在的高赞回答也很多如此。题主问题里稍提其他学校，除了住宿条件并没有什么额外的意思吧？一个高中毕业生同时考虑几所学校有何不可？却引得一众中大学子纷纷强调“我们当年也可以去两财一贸啊”“我们中山医分数也很高啊”，“我们中大实力很强啊”真厉害，完美继承低调务实的中大精神。至于和答主比惨劝答主适应，和回答说“我们清朝时电风扇都没有呢，你就知足吧”是差不多的性质。评论里那个柏拉图的回答，已经拉黑了，给他点赞的希望是他的小号吧，让我还能安慰自己中大里这样的人还没那么多。

17,4
Get used to it, get fucking used to it.                                               ——— 中大领导层中大现在的行政系统干的龌龊事还少吗？你们这还好 之前学校把说好四年南校的材料科学与工程学院的准大二学生强行搬往东校，我们数院都知道 真是背信弃义，无耻之极 中山大学做事毫无底线的行政系统为了掩饰自己的斑斑劣迹，四处威胁学生，封杀知乎问题和微信公众号，甚至这个问题也很有可能被封掉 还是匿了吧 毕竟学生处一天到晚都在人肉搜索有意见的学生

31,47
        再更新一下：听说六人间宿舍费降到1000，而四人间1500，这样说来带独立卫浴的六人间住起来很实惠，如果有机会我都想申请入住了。好了，除了学校不提前打个招呼就把宿舍改了使得有些对四人间抱有执念的新生很不满，我觉得学校做得不太道德也许是出于别的考虑应该有所解释外，我就没觉得学校哪里做得很过分了。过分的是，以各种理由乐此不疲地从一些微不足道的小事里边找出东西来挖苦抹黑学校的一些中山大学的学生们！学校做事不跟学生打声招呼，大家很难接受，我也理解，因为我有时也期待学校在某些行为上能有一些说法。讲道理，从法理上来说，中国的大学在行政上无须对学生负责，我记得以前知乎的有个回答是这么说的，暂且采信。学生们情感上很难接受，有所吐槽很正常，因为我也私下吐槽校长和学校。但是，摸摸你们的良心，为黑而黑，难道就不过分吗？难道就是学生应该做的吗？单车铺事件，学校几次和学生沟通，后来新的单车铺安置顺客隆对面背后的宿舍一楼，这有什么好黑的吗？拆破旧房子事件，拆的都是七八十年代的破水泥房，没动红楼，为了兼顾某些情怀，学校还把有旧址照片和介绍的牌子立在旁边，这有什么好黑的吗？院系调整，之前大家都吐槽中大院系设置比较乱，现在理顺了，这有什么好黑的吗？撤除社工本科，社工本科出路差，愿意读的学生很少，所以合并到社会学去，但仍然保留研究生专业，这也黑？等等。讲道理，以前的中大并没有想象中美好，毛病很多，现在有个人出头大刀阔斧地改革，兴利除弊，是中大之幸。改革过程中难免有一些变动甚至伤痛，但因为这样就因噎废食吗？说点不客气的，有部分跳得欢的同学，恐怕是觉得动了你的小蛋糕吧？比如某些搞社团忘乎所以的部长社长们，比如院系调整自己学院人变多了担心学院口碑下降影响就业的某学院的同学们。我一条大四老狗，也不怕得罪你们了。        更新一下：据说六人间和四人间一个价格，有点匪夷所思，也许宿舍空间不一样？还是坐等官方回应吧。不过都是有独立卫浴，四个人和六个人也差不多吧。另外对于招办官微上说东校四人间，我去看了原文，也没有全部都是四人间的意思吧。某热门网红大学宣传它的海景房宿舍，实际上也不全是海景房啊。只是表达个人意见，不说太多了，免得又说我洗地。现在木已成舟，新生们还是不要把注意力放在宿舍住四个人还是六个人上面了，好好调整心态，迎接大学生活吧。中大有远比宿舍精彩的地方。        讲道理，官方好像从来没有宿舍都是四人间的宣传口径啊。反正我在中大第四年了没见到过。当然了，大学城校区历来住宿条件是好一些，听说都是四人间，不止中大，其它在大学城的学校都是。作为一个南校狗，我住的是五人间，此外南校还有四人间六人间八人间。我想说，别把大学宿舍和四人间长床下桌等同起来呀，尤其是中大在新生大一准备全部留南校等政策调整过程中的时候。我不是洗地，我只是试图提醒师弟师妹们，别把宿舍条件看得过重，有些北方高校更差。至于住宿费用，我没有经过调查不知道今年是什么情况，但就我在南校这几年的经历，不同的住宿条件收费是不同的，六人间一般来说要便宜一些，像我班男生的五人间就比女生的四人间少一百吧。        另外怒怼一波每次出现中大相关问题就把中大所有有负面舆论的事件翻一遍甚至颠倒黑白的某些牛鬼蛇神们。摸摸你们的良心，中大din被封，真的是因为反映学生诉求？动不动又把中卡联合学院拿出鞭尸一遍，有意思吗？所谓修车铺事件，你去看看当初跳得最厉害的几个人脸现在肿不肿？南校拆破楼，扪心自问是不是比之前好多了？社工本科就业差被撤除，怎么就忽略学生利益和诉求了呢？记住几个关键词，却没有深入的调查，人云亦云，对得起桑雅森博士的名号嘛！         作为一个考研党，这个夏天我也是饱受各种学校装修整改行动的折磨。不过，几乎年年暑假都有这类活动的，因为平时学生在很难有机会，尽管今年因为要安排一大波新生的住宿学校是大兴土木了一点。心里的埋怨是少不了的了，尤其是前段时间楼下工地的建筑噪音，早上七八点就开工。学校有关方面工作确实有些地方不是很到位咯。咬咬牙坚持下就过了。最后也吐槽下华南某高校行政机关这几年的作风，希望以后多一点和学生方面的协商和沟通。老实说，我并不觉得学生有资格在学校做决策时和行政部门平起平坐甚至对校方指手画脚。但学生也是学校的一份子，他们关心自己的权益，他们深爱着这里，他们渴望有一份安全感，他们一样希望学校变得更好，学校可不可以就多考虑一下他们的处境呢？        唉，半夜又被蚊子咬醒了，心好痛啊，我进来的时候也没听到学校说过蚊子多，而我印象中蚊子都好少的，看来我也要控诉学校一波了。

13,4
不请自来利益相关：非广东考生，中大同城某校学生，高考分数能上中大除了临八工管之外所有专业实际上，我认为喷题主的护校党们大概都直接无视了问题的重点“中大哪里对不起你了”“那些个○财○贸我们学校好多人都能上你不喜欢中大就去复读啊”麻烦爱校党看看问题好吗“在新生不知情的情况下将部分宿舍由四人间改为六人间”读不懂？怕是4改6没搞到你们头上才能在这里站着说话不腰疼，顺便拿分数线当优越感，可以说是肥肠爆笑了，不同省行情差别这么大又不是清华北大拿分数线说事也不怕被裱。题主感觉被欺骗了感到生气难道不是人之常情吗顺便，中大这几年的变化大概也是这国这几年社会氛围管制越来越严重的一个缩影吧，希望题主实在受不了的话能够认清形势，发愤图强，争取研究生肉身出墙。以上

93,57
中大老年人一个，小心谨慎匿名一下。说实话，当初我和我的很多同学在高考前很久就选定了中大，因为我们一直觉得（毗邻港澳的）广州是座包容开放的城市，中大在岭南也一直以学风自由闻名。既然我都这么说了，你们当然能猜到最后事与愿违。自罗校长上台，先是生科院由大学院分拆为N年前的小院（据评论内生科同学所言，院系只是降级没有拆分。而我的生科同学对我抱怨的是生科大学院又给拆掉了。不明真相，此条存疑），东校的移动院和数据院又拼到一起，原先的“数计院”下属的科学计算分去了数据院。期间全校宣传一团乱麻就不说了，不知多少人专业无故消失、不知道自己属于哪个院。那么多人声讨过，最终不了了之。接着南校无数百年大树轰然倒地（夸张修辞）、旧屋拆成一片废墟，官方敷衍塞责、不置一词。永芳堂后大量珍稀树种化为乌有，绿树如荫的山头变成坑坑洼洼的草坪。黄尘匝地，歌吹四起。无数南校师生顶着灰尘忍耐了那么久，就等到了入眼空空如也的结果。中大Din发声过，最终不了了之。还没完，不知谁一拍脑袋想出来把在学校为历代师生服务了几十年的修车铺和修鞋铺当作污染环境的废品一样赶走。重回母校的校友们惊诧的目光没能挡住，大部分学生和学生媒体义愤填膺的呼喊没有挡住，在拖延了两个月之后，趁学生们放假回家、无暇顾及，修车铺和修鞋铺被断水断电，一夜之间消失无踪。最终不了了之。（最终去了134楼下，但我只在那里见到男生宿舍区的那间单车铺，女生宿舍区那家修车铺、园东区坡道的鞋铺、学五门前的鞋铺都不见踪影）可能校方在自媒体时代吃够了苦头，领悟到防民之口甚于防川，干脆一不做二不休禁止学生及学生社团在布告栏私自粘贴海报——学生们唯一的非网络发声渠道就此关闭。最终不了了之。在我们都以为那套肉食者班子烧完了三把火要消停一会的时候，中大禁止校外人员进入。这恐怕是世界上第一个也是唯一一个这么做的高校（需要我解释“恐怕”是什么意思的请自行查阅评论区。简要举例：“屏内指纹那么流行，恐怕iPhone8会另辟蹊径不做屏内指纹了。”“麦当劳恐怕是最容易让人长胖的食品了。”）。我们目瞪口呆地看着“海珠区老年人活动中心”变成一个只有当权者车辆招摇过市、附近居民望绿化而兴叹的“封闭式小区”。朋友笑着埋怨：“我非晚归时间去买杯奶茶都要被查学生证了。”最终……呵呵。现在他们终于尝到了步子太大的苦果，又脑袋一拍不负责任地把代价转移给无辜的新生。退一万步，转移也就算了，不过再被骂两天。你说都不说一声是怎么回事？学生不知道学生媒体不说，中大官媒就只会当个复读机吗？的确，今年的分数线没有因此受到影响（然而我们这些失望至极的老生停止对中大安利，转而向学弟学妹吐槽，估计分数线已经降低了吧呵呵），然而明年，乃至无数个中大没能洗刷掉身上耻辱的年份，中大的分数线都会因为这一届肉食者的隐瞒不报、弄虚作假而受到不可预计的影响。说实话，很大一部分的人放弃了学术更好的学校，转而投向你中大的怀抱，并且在一开始就拥有那么强烈的热爱，不是因为你学术多好（说实话我不觉得中大学术多么出色，至少没有出色到让我们愿意将你作为第一选择），而是因为我们相信在这里，我们能培养出独立思考、辩证分析的能力，能够不人云亦云，能够学会勇敢发声、质疑权威。我们来，不是来学习你罗校长继承自上上个世纪的官僚主义作风的，谢谢。p.s. 作为一个还没开始职业生涯，目前仍需要中大不错的名声来为自己增添筹码的人，我不知道我“带节奏”、“强行黑”对我有什么好处。可能行文用词尖刻了一点，很多细节，比如树倒了多少、六月要查证现在还要不要查，我并没有抱着很严谨的态度去写。如果读者觉得带节奏就带节奏吧，这只是一个听着中大“不与和谐同流合污”的美名长大，并由此坚定不移地投入她的怀抱的失望的人的愤懑牢骚而已。

12,9
刚开始上大学的时候，我也觉得这些要争取一下，后来读完大学四年了，发现这些都是虚的，没有太多意义的。宿舍四人间，六人间，其实对自己发展影响也不大。我在珠海校区四人间，在南校六人间。对以后的学业，生活，就业，升学，又没有影响。学校这样做的确是奇怪了一些，但是也没有办法去改变吧……建议你还是看淡一些，以后这些事情经常发生的。比如，明明是两个学院协商好换宿舍的，因为某些人不乐意，在微博上直接批我院，说我院仗着自己是商学院财大气粗，欺压他们学院，导致不能换宿舍的事，我们能说什么吗？

14,31
我是真的看不懂，某些答案是来洗的还是变着法黑中大。你仙再牛逼再商界黄埔是你仙的事，学弟偏好四人间是学弟的事。“我住的离北京上海近，两财相对交通便利回家方便，但又想住要住宿条件，最终比较抉择选了你仙，来了发现其实不是四人间后悔一波”有什么问题吗？？什么追求住宿家里蹲的，你校招宣把四人间拿出来说不是觉得这是个能吸引人的条件？按这个逻辑来中大为了学习是不是应该一天泡馆十六个小时怎么还有闲暇刷知乎呢？还有比惨的是最恐怖的，我能理解为在精神上给学弟带来胜利么？“你看南校那栋最破的105，当年可是八人间女寝全校最好的宿舍”？？？更何况这六人间还是两张上下铺两张上床的鬼畜设计。最后，我还真不信你们都能上央财金融 ：）。

10,1
难不成是我管的师弟师妹……咳咳，那什么，你们辛苦了……就明德园这放四张床都挤得满满当当的宿舍面积，我怎么想都没办法脑补出来六人间是个什么概念，总不能改成通铺吧（看其他答案的说法好像是衣柜后拆掉加的床，想象不能.jpg）至于学校在新生未知情的情况下把四人间改成六人间合理与否，肯定不合理，但招宣基本都是志愿者同学们在弄，校方很少插手具体细节，宣传上偶尔出一些偏差是很正常的，四人间住宿条件并不能作为校方的承诺和保障，唯一有可能让校方让步的可能就是住宿费了，争取一下的话六人间的宿舍费说不定能降一点。至于换宿舍什么的除非真的有什么特殊情况，不然估计是不会给换，肯定都想去四人间啊，口子一开就堵不上了。中大的行政问题，尤其是这两年的行政问题，真的不得不让人诟病。学院的拆建也好，校内各种事务决策也罢，不是不理解领导层有自己的规划想法，但毕竟涉及到学生切身利益，决策之前提前征求一下意见不行吗？别说宿舍四人间大变六人间了，隔壁卡耐基梅隆的同学文凭都凭空少了一个，接下来几年本科时光没着没落的，又能怎么办呢？以前是信科，后来是社人，如今又动到管院头上来了，要是还事不关己作壁上观的话，倒真应了那句“秦人不暇自哀而后人哀之,后人哀之而不鉴之,亦使后人复哀后人”了。——————这件事开学之后可能还有新变化，但不管事态怎么发展，请记住师兄师姐们是坚定支持你们的，遇到困难了千万不要自己一个人扛着，只管找我们哦。管院自己的小票自己都不护好的话，估计也没脸说商界黄埔啊薪火相传啊什么的了。————————抛开各种各样乱七八糟的事情不谈，中大本身是个挺好的学校，管院也是个很有爱的大家庭，虽然开头就有这种不愉快，但还是祝福你们这四年能平安快乐，学有所成。欢迎来到中山大学。

11,3
对于学校来说，他其实不怕得罪一届两届的学生，反正这一批得罪完了过几年就送走，之后很少有人会知道：原来以前的宿舍是四人间啊……就像未来的学弟学妹们极少有人会知道，我们曾经进出校园和教学楼不需要翻遍书包找校园卡，以前学校是没有围墙的，以前学校还有十不准这种搞笑的东西，以前学校的社团是种怎样的气氛……        咳咳，坦白说估计大部分觉得增加一个校区的学生安置在其它校区无可厚非，所以问题在于几次院系调整校区变动的学生居然全部安置在了大学城？！ok如果你能安置得下随你便，but你安置不下损害学生利益动宿舍人数，看起来只坑这一届学生，实际上对下n届招生都有几乎动根的影响，殊不知鄙人就是被中大四人间带两卫的宿舍深深吸引……但是招生是他们的事，宿舍是我们的事，所以这件事估计最深受其害的，就属今年这批孩子们了。        定性：毫无疑问存在欺骗，无论主动或者无奈（未能及时更新招生信息……但是就算能学校估计也不会这么干）这件事的属性就是这样，而且根本找不回来理。学生在学校面前，比信息不对称的买家对卖家还要惨，毕竟我们没有315维权，下一部中大的孩子们，是要考虑考虑如何来有效维权了。

8,4
去了北京，一直耿耿于怀中山大学四人间的我，突然释怀了

11,16
诶我这样直接骂会不会被找麻烦啊……要是SYSU真的来找我的麻烦，那就是他们自己用行动证明我的说法咯。LJ校长真的很LJ。我已经尽力让高中直系学弟学妹不要报SYSU了，出了这样的事情，真的，中山大学不会管你们的，CMU的问题也没有解决，学校被搞得乱七八糟一堆烂摊子。这个问题说不定过不久也没了，就像之前讨论LJ的那个问题一样。很抱歉我说的如此消极，但是我在SYSU两年时间里面，看着校方禁止社团贴海报、拆公告栏、贴核心价值观、砍树、封校、禁上草坪、学院整改……当初选择SYSU只是因为说是“大陆最自由的高校”。我不知道其他高校什么情况，总之SYSU在走下坡路。大学四年其实很短，多花点时间在图书馆和实验室吧，加油。对了，东校蟑螂多，建议在打开行李箱之前先喷一次药。

7,6
MD！我们院的17级女生被分到了六人间，迎新群爆炸，心疼一波，也默默地爆粗。不过，这个问题问得也没大有意义呀，如果真的存在虚假宣传（并没有了解今年是怎样宣传的），那肯定是不合理的，但是是合法的，这还用问？问题是，木已成舟，生米已成熟饭，现在应该怎么办呢？题主换一下问题集思广益想一下解决办法也好呀，这样问只会带来一些吐槽。尽管，几乎没有解决办法。被认出来了，匿了匿了...

8,2
师弟，同情你。然而你如果知道中山大学博士生还有四人间宿舍，还每个学期都特么换人，你就觉得自己还挺幸运的。另外，贵校的宣传相当好听，什么所有本科生搬南校，鬼扯，还不是因为深圳校区没建好，但是招生已经开始了。另外，为了招生，贵校狂砍专业啊，四十九个本科专业本废了。换种思维吧，本科情谊最重，多了五个兄弟，好好相处。祝大学生活愉快。

8,2
怒答一波，真的很心疼小学妹们呀女生宿舍六人间可以理解，但是完全没有衣柜让人怎么理解？？？

22,6
不请自来。不怕匿名。首先，宿舍条件并不是你的选择中大的唯一理由，你应该看上的是中大的终合实力，当然宿舍条件变差一丢丢肯定会不开心。其次，什么叫你可以去“南开武大两财一贸”，既然它们速度很好的话你怎么不去？中大地处珠三角重地，交通生活条件便利你当然是知道的，为了一个小小的宿舍这样子，那南校区和北校区的朋友们是不是应该去校长午餐会涕泗横流。再者，学校总会越来越好的，你老人家如果感兴趣可以去横向比较大学城其他学校，或者纵向比较这几年来的发展，再来知乎这里秀一发也没有人会管你。最后，至四的老人飘过，当然你开心就好。作为中大的学生还是应该提升一点点智趣的。

6,0
其实嘛，母校的行政一直渣渣，官僚主义一直那样。现在调整折腾了几年，还想一口吃成胖子。但总有那么一些老师，教授，同学生活经历会让你感觉到一点点自由主义的闪光的。不过，10多年前，我们大学城的开荒牛，球场没建好，宿舍在施工，地铁还没有，天天停水停电，没有空调夏天热到上楼顶睡觉。师兄还吹牛过停水去中心湖洗澡………现在看回来，大学城多好了。不知道现在图书馆，自习室有没有多一点，要是不用霸位排队这么辛苦就好了。Ps.这tmd怎么就10多年前了啊！

6,5
大家开始怀念中大Din了吗(´･_･`)

6,0
还好毕业的早，换新校长后，中大在倒车道路上一路狂飙，改成野鸭大学算了。

6,0
PS：新闻上表示的是深圳校区预计18年9月投入使用，第一批有多少人，会不会逾期，没人知道。1.中珠妥妥的四人间，让你们来到时又哭爹喊娘了。2.预计2018年九月份深圳校区正式开始投入使用。到时事情可能有转机。3.四人间改三人间，心理上可能会有落差，但你们确定你们有几人在报考前就了解清楚中大的宿舍情况？要知道南校一直有六人间，你们本来就有分到六人间的可能。很多学校都有不同时期的宿舍共存，相信你们所谓的X财也有分到六人间的可能。4.作为在另一个学校读本科，在中大读研究生的人，对比国内各高校，中大后勤确实是个渣渣，一点都不对学生上心。5.你们选择这个学校肯定不是为了宿舍来的，总有一些别的原因，所以只要不忘初心，沿着既定的目标努力才是最好的，不要说什么当初要是去X学校就会怎样。。。想想进入大学里面，如何做好角色的转变，如何找准自己的定位并设置好规划，如何努力去争取实现自己的目标，做好这些比去抱怨宿舍条件重要得多，在新的竞争里面找到先机，会在未来的工资中以倍数体现出来！建议大家可以去MOOC上看看大学先修课。仅仅是随手写写自己的看法，六年没学语文了，文笔不好大家将就着看吧！

5,0
？？？？？啥意思？？？是想说别人更差你就知足吧吗？？？简直岂有此理

5,1
你可以选择睡在慎一二三四

6,1
为啥都不正面回答或者帮助新生向学校反映解决问题？一味地妥协洗地？就因为自己也有同样的经历？

6,12
胡言乱语。校长想干大事。干不干得好难说。从理解的角度说，校长也不想恶心人，但是想变革，很多手段就可能不太恰当。没必要对校长太多意见，谁不想做出政绩？况且改革阵痛也是没办法，一两年深圳建好应该就可以了。前几年东校新建不也问题多多？别老是“部长问责”吧，真不觉得建深圳珠海（个人认为建深圳非常明智），改学校规格是校长一人能拍板的。大学条件已经是月经问了。有人说官僚作风，我觉得全国如此，中大已经算是自由民主的了吧。至于四改六，我就是今年六人间的新生，的确感觉有点不爽，还没实地考察过，我还是倾向于理解学校的，看图片感觉不会太糟吧。我觉得题主不至于为了宿舍选择中大吧。。大学更多时间应该在教室，图书馆，社团吧。为了宿舍环境而选择未免草率。最好还是不要拿武大什么的比较了吧，非常引战，同一档次的学校，比较就是嘴炮。学校坐不住了。何必呢？╮(╯▽╰)╭最后，其实我一般来说对校领导层决策是不去关注了解的，大概是你们说的“精致的利己主义者”？但我觉得其实大学就应该关注自己的绩点与前途发展，这才是真正对得起母校吧。

4,1
现在是，六人间五人住的盛况。刚刚师姐巡房的时候说，有新同学要住进来了，行李床需要撤下。就这样吧，看图感受一下。不如让我大一就住北校呀。：）

4,0
某校长来了之后，中大再也不是我的那个中大了。

4,0
我说那些强调“六人间也没什么”，“大学重在学习”，“要学会适应”的人怎么回事，是傻还是一肚子坏水？校方的问题在于实际与传矛盾，不是宿舍住几个人，不要回避问题。我觉得校方应该给新生一个答复。

4,2
8-18  00:52某些对立的过激片面回答居然可以成就高票。早知道这样我还是写段子得到的关注多。我哪儿在乎写段子来的这点关注啊，可是这篇沉了还是会蛮难过的吧，无脑黑有人看，洗地文有人赞，事实摆在这里却有人告诉我，“我不想知道事实，文章太长图太多，我只想蹭热度，我想黑就跟风黑，心情好了就洗白。”试问您的主见呢？题主的说法完全正确吗，看了血脉贲张吗？高票回答的论据完全可靠的吗，看了认可学校吗？看个热闹点个赞就溜吗？知乎上的中大人也逐渐抛弃理论论据、以愤青态发言而不提供任何解决措施为荣吗？8-17  13:22  发现一些不知道到底是不是我鸭的人在黑我鸭。的确，爱校之心大多数人都有，但是措辞不当是显素质的，当然，此问题下的过激评论及一些强行洗地的回答也是让人尴尬到脸酸。  在去年报志愿之前，我也是对宿舍条件极为看重，所以可以理解题主的焦虑，先心疼一下分到六人间的师弟师妹，拥挤是一定的，同时还有相对更复杂的舍友关系。也希望你们如果对中大有那么一点点期待，不妨来学习个把月再说。要提醒的是，无论在哪个大学，宿舍永远不是个学习的好地方。  中大官方似乎一直没有明确宿舍分配问题，到学长团分配公布之前都保密了各学院男女生究竟会被分到六人间还是四人间，至于是刻意保密还是确实近期刚刚分好，我们不得而知。但是部分四人间将改造为六人间的消息在中大是在你们高考前就人尽皆知的，它和部分专业17年大一迁南校的通知一样，都曾经在朋友圈掀起过不小的波澜。以我自身经历而言，报考大学时我就学校软硬实力环境条件详细咨询过有意向的高校的同高中师兄师姐，题主提到的几所中也有，因为高中实力还不错，分布在大江南北的人还是不少的，找起来并不难，对于题主把中大和另外几所高校硬拉在一起比较以显示不满的行为，我不做评价。话说到这，题主可能猜到我想问什么了，请问报志愿之前没有尝试接触过师兄姐并问讯吗？网上的消息不可靠也不是一天两天的事儿了，因此我认为找到可靠的人问事才是最高效有效的途径。  下面我将就今上午查询的资料和个人见解予以说明。1. 图①：过时报道至今鱼龙混杂。宿舍没有配备电话，也不需要。住宿费说明也是错误的。可见在招生宣传期，一些网站为了蹭热度可以把几年前的信息整合成新文章，可笑至极。这种情况下，苦的还是没有准确查询的新生及家长们。2. 此条要对题主的某几点说法反驳一下。ⅰ. “填报志愿时通过百度教育 贴吧 中大官方公众号—中大招生等渠道了解到中大大学城校区住宿均为标准四人间。”  百度教育我不知道是个什么鬼。贴吧的话，我应该是找到了题主说的那个帖子，我去年对于宿舍条件的理解也是通过这个帖子和师兄介绍得知的。但是题主有看发帖时间吗，一个管院学生应该对时效性更敏感不是吗。在此帖末页有人问到4-6问题，尴尬的是没人回答。不过这也说明是有人在关注4-6的。帖子链接：https://tieba.baidu.com/p/3819318402?pn=0&图②：应该是题主看到的帖子。图③：此帖末页，有人询问4-6。另外中大招生公众号，在某高票回答中也有提，我查了它的证据文由来。图④：高票回答证据文。日期显示2017-2-20，并不是招新期间，那么这篇推送在这个时间点发出的意义是什么呢？作为一段时间的公众号运营者，我觉得需要摸一下这篇文的套路。请继续往下看。原文链接：http://mp.weixin.qq.com/s/RkQ5LXn3irSMbinOStbh6w图⑤：“中大招生”公众号历史文章。看到这我就奇怪了，为什么2-20的文章在历史记录中并不存在？可能有细心的人关注了，在证据文下方不可留言，另外我直接搜索证据文的标题也不能搜到，因为——这是一篇没有发出的、而是存在后台直接做好后放到菜单里的推送。也就是说，这是一篇将之前的文章整理后加了几段连贯上下文的段落的整理推送。那么我继续分析。证据文中有导向其他文章的超链接，发布时间为16-8-19。这里更证实了我的猜测，即证据文是一篇整理文，也就是说，它的时效性也不长。这是中大招生公众号负责人的不负责，没有即时地把信息和菜单更新，所以给了新生错误的信息导向。图⑥：证据文存在位置为菜单栏。这也一定程度上说明了中大招生公众号运营者的粗心。图⑦：超链接标志。图⑧：超链接导向文。原文链接：http://mp.weixin.qq.com/s/87JNnp9ourJ9oXdlH1blBwⅱ. “貌似是因为中大今年扩招，新校区又还没有建好，因此将许多宿舍由原本的四人间改造成了六人间。”  中大今年并没有扩招，反而在一些学院出现了大幅度缩招的情况。但整体人数持平。图⑨：16-17招生人数对比图。ⅲ. “中大关于宿舍改造这个事关学生生活的大事却从未通过官方渠道发布明确的相关信息，当初我们最多从了解到中大宿舍要翻新改造。”  没有官方渠道那就心疼的同时给你官方渠道。图⑩：中山大学 公众号。原文链接：http://mp.weixin.qq.com/s/IvnM2b6eEzjnKxyNBedlPw 明确说明翻新的楼号和改造的楼号。当然，我也理解新生不会这么详细地看，但是你的师兄师姐会啊。当初报中大时为什么不再谨慎一些呢？或者说，报任何大学都可能有硬件设施的改动，都需要可靠的回答啊。我被师弟师妹私戳过问很多重复的问题，但因为觉得他们一定需要准确的答复，所以不厌其烦地一再告知，我觉得这是作为师兄师姐应该带给你们的热心。ⅳ. “中大官方对于学生权益的漠视，工作上的怠惰，如果中大能在填报志愿前通过官方渠道明确提出四改六，我未必不能接受，说不定还会赞扬中大的真诚。”  为了这个说法，我翻了几所大学的招生公众号，在答新生问的推送中，问的都是关于自主招生报考、高考分数段、学费等问题，宿舍情况没有提前说明，可是如果放在这种推送中说明总是感觉尬尬的呢。学校这点确实做的太不妥了，如果提前说明的话，来中大的人才是真心喜欢这里的人吧。讲真，在中大一年，朋友圈的水着实深，有时一条推送转得像滚雪球，比如部分新生到南校读大一，再比如裁撤部分专业及学院，最开始朋友圈一阵骂声，可大家都是说了算完了也不对自己的话负任何责任，反倒是被称 总爱讲真话的 中大Din 被封。一阵骂声后来总有洗白文，有的洗白文确实有道理比如罗校的某段视频讲话，然后那些之前转推送的人又坐不住了，又把之前的推送删了开始转新的观念对立的文章，再次称“有道理”。热点过去，销声匿迹。试问大学生的脑子和独立之思想都哪里去了？3. 放几个中大人比较认可的公众号吧。有一些通知是不一定哪里出现的，也可能都出现，这是多元化，有时也可以看做管理的弊端。中山大学中山大学各校区学生会UTips校园资讯助手哪有中山大学图书馆各学院学生会/团委等中山大学SAC学生活动中心非僵尸社团的非僵尸号等。非利益相关，非营销。4. 关于4-6宿舍问题，Utips曾经发出过先后两篇推送，并在之后那篇对之前的宿舍情况做出了补充订正。图11：前文。可以看出文风偏文艺，也不太注重事实。原文链接：http://mp.weixin.qq.com/s/ZD43HbB3XkwnxmBzk1nqIg图12：后文。注意ps部分。原文链接：http://mp.weixin.qq.com/s/RLoAorB__foQCnWc91mQPg5. 提供一下南校园集中培养方案。类似大多数学生不理解的通知也是很多，目标应该是争取改变，学生意见得到校方重视，不给接下来的师弟师妹带来题主类似的困扰才是。反观哪个大学又是真正的学生有权参与学校管理从而达到不只是校领导动脑发令呢。道阻且长。原文链接：http://mp.weixin.qq.com/s/ll0yWn1OfH7a6uWPBmrHIQ6.换宿舍。实在委屈的话，有一些师兄师姐宿舍可能有稀有的转专业又恰好换校区的同学留下空床位，可以和学校提出申请。不过我还是不太建议。空床位也就那么几个，每个人都想换那还了得，单纯为了想要四人间的话破坏了和原舍友关系的话，没有必要且得不偿失。何况没有充分理由学校应该也不会批准吧。另外看到有个很有趣的回答，让题主入住慎1-4的…慎思园从慎五开始据说是个诡异的故事。听老老老师兄讲，当年施工时一旦开挖慎1-4就会出事故，所以可能是为了安全吧，现在那里还是一片绿油油的小丘陵。7.既来之，希望师弟师妹来中大的理由不只是宿舍条件这样肤浅。软硬实力都要看，学得好了去哪里都不会被怠慢，这里可参考寸土寸金的北京各大学住宿条件。招生宣传的官方红专腔调我学不来，放一个概括链接好了。推送源自“中大招生”公众号——http://mp.weixin.qq.com/s/oW7xne1-JyAr3JHufZ3-Lw8.何谓虚假宣传？官方腔调准确说是没有提前说明4-6的明确到学院及性别的安排，在各回答中看出，有类似行为的大学还有很多，从一定程度上讲，这是招生办的不作为，甚至是学校的不作为，这是没法洗白的，在看到新生群一片哀嚎的时候我就意识到，埋怨是免不了的。各学校类似安排不告知学生也不是个例，如何避免后知后觉、把中大的自由审问风气落到实处是我们需要和学校方面继续争取的。但是，在我印象中寒招时还没有宿舍改造通知，因此大二大三生在回高中寒招时，口径上还是四人间也是可以理解的。至于虚假宣传，“不知者无罪”？何况，上大学并非商业活动，也没有在官微大肆宣传是“对没错都是四人间不用担心”，而是有关注中大的人一般情况下都会知道的4-6消息。那么何来虚假宣传一说？9. 暂时提一下针对六人间的劣势的解决办法好了，优点也是有的，其他人回答中有提。首先，独立卫浴和空调阳台还是有的，洗衣机需要共买，我们宿舍四个女孩子水位一般25足够，看你们每天洗的衣服多不多，45L左右应该可以吧。据说至一有公共浴室，在广东生活，无论冬夏，每天洗澡是必要的，如果六个人实在安排不过来可以去那里。另外衣柜问题，听说六人间没有衣柜？淘宝有一些大学生宿舍必备单品，直接搜就好，刚刚搜了一下觉得还是可以接受的。另外衣架+储物箱也很方便。另外舍友关系，前文提到，可能相对更复杂一些，其实我觉得也还好，我的宿舍四个人相处无比融洽，无话不谈放假还视频的那种，和我们性格合得来也相关吧。如果性格合不来，一个宿舍两个人也不太好相处，如果合得来，八个人也不成问题。无论如何，大学是自己的大学，朋友可以有，总之让自己开心就好。图：举例淘宝衣架题主作为大一新生，懂得利用舆论给自己争取相应权利，十分难得，我也希望类似涉及学校管理、能让中大更好发展的论调可以引起校方重视。问题描述有些句子有点强势，但可以看出来还是斟酌了好久的，把质疑态度带到以后的学校提议和学术上去吧，你会很棒的。我鸭欢迎你来。

4,0
答非所问，不请自来，只为直抒胸臆，欢迎讨论若干年后，后人不知道怎么看这一届中大行政班子的所作所为（期望是好的，这样我们这几年的阵痛多少算是有意义的）一步一步看，且不论上头要求的种种关于意识形态的种种政策，如封公众号，公共课统考等等，只说院系调整，深圳校区，新生回迁，还有现在的宿舍改造，作为身处其中的中大人，我的感觉一言以蔽之，就是，新官上任想烧火，烧到了自己的屁股。看其后续的动作，完全是中大或者说中大行政管理层根本没有做好做如此大刀阔斧改革的准备，院系调整了，没宿舍？宾馆来凑；深圳没建好？去东校，什么？又没宿舍了？宾馆也没了，怎么办，总不能把饭堂拆了改通铺，大笔一挥，4改6！这不完全就是一步一步地给最初的改革擦屁股嘛，规划呢？统筹呢？学生处不知道学校还剩多少宿舍床位吗？不是黑罗校，这个责任肯定不是完全归咎最高层，我想罗校长也不至于在规划都没做好的情况下，作出这种重大决策，肯定是整个链条出了问题，最后无奈出此下策。时光苦短，只争朝夕，纵观中大这几年的改革，似乎主题就是将人挪来挪去，难道罗校长的座右铭是树挪死，人挪活？吐槽这么多，夸一句，这学期开始每人有个500块的体育经费，这个还是美滋滋的，但就是不知道会不会出现体育资源不足，然后又出些擦屁股的奇葩政策最后再沾边回答一下题主问题，学校改宿舍也是无奈的下策，宿舍楼一时半会建不起来，只能这样，至于官方通不通告，这就看人家心情了……不过既来之则安之，习惯就好，欢迎来到中山大学（我也是管院的）

4,0
马上毕业保平安嗯东校那个宿舍规模，改六人我真是想象无能

4,0
不止是中大，上海某高校表示也在不知情条件下新生四人间变成了六人间，对于女生来说，那个挤啊，东西没地方放啊 即将大四，感觉挤一些，桌子太小，影响学习和隐私各种……于是换地方学习，少买些东西（省钱）及时清理不需要的杂物同情你们和我们一样

4,2
不合理，不违法。以后你会发现还有很多个坑，你搜搜其他学校，会发现照样有很多坑。对任何事情都不要期待太美好。很多事情也没有想象的那么差。------------听说没有衣柜？怒怼。这个已经破底线了。

5,0
校训忘了吧剥削 审问 甚撕 冥辩 毒刑

9,2
如果你觉得六人宿舍不可忍受，那么就去学校里闹好了，想尽各种去闹，到院系闹到宿管科闹到校办去闹，还要造声势，反正怎么厉害怎么来，最后有很大的概率能逼得学校就范。如果万一不成，还可以搬出去住，出去租个房子就行。如果闹失败了，那就干脆退学，来年再考就是了。当然了，我想题主到知乎来提问也不是寻求解决方法的，就是想发出来让大伙骂一骂，自己心里出口气而已。所以，干脆这样好了，我也捎带手帮题主满足一下。学校这样做绝对是错误的！这就是官僚管理层漠视学生权益的行为！中大的管理者就是王八蛋！随便写几句，领会意思即可。

3,0
明明设计的是放四张床的，被强行加两张床，和大家原本就设计放六张床的寝室是一样的？多两个人就多两个床，多两个桌子两把椅子，多出来两个人的衣服鞋帽被子往哪里放？洗漱厕所…寝室是拥挤还是宽敞难道不是重点？各位你们是来学习的，我们也是来学习的，不要一副高高在上说教的样子。中大是你的母校也是我的母校，你想维护的我也想维护！我们大多数被改六人寝的同学们都像今天以前的我一样，不知道知乎里面这么热闹，虽然不爽也还不至于退学复读。我们会像当年的你们一样，忍着忍着就毕业了。可是有一个学生把我们的愤怒写出来了，你们说矫情，我却看的心情澎湃，非常非常感谢该同学！我们不是没有要求的一群人，受了委屈就渲泄，有何不妥？

3,2
安徽师范大学今年也是四改六 之前通知的一直都是四人间 但因为今年物电化材学院搬过来了 所有新生改住六人间 老生依然是四人间 包括物电化材学院 而且学校改造的六人间根本就没法走路 连转身都困难如图这个样子根本就没法在寝室里活动 连走路都困难 四人间的面积根本没法和普通六人间相比 这样一改造 别说学习了连活动都成困难 原本就拥挤的宿舍就更令人窒息了 哪怕四人间改成五人间情况都要好很多

3,1
看到这个问题，作为校友，就说随便几句吧。本人2012年进入中大，2016年毕业，应该说见证着中大从许校长到罗校长的种种变化。其实毕业以后，我还是一直关心着母校的，但是新来校长的行为，实在让我感到有些心寒。中大这是怎么了，以前的那种自由之思想，独立之精神好像不怎么存在了，过去的那种以学生利益至上的理念好像也丢失了。新来校长的各种决策，让人觉得是一言堂，很强势，当然只是觉得，具体是不是我并不知道，应该是会经过校领导层面讨论通过的吧。但是，怎么说呢，大学吧，学生是主体，重大决策不让学生发声，参与其中，真是说不过去。我学行政法的，现在政府的重大决策都要求公众参与，都要求专家论证，风险评估等等，咱高校是虽是事业单位，虽强调高校自治，但是党和国务院的红头文件咱也得学习不是？而且这是好东西啊，国家都倡导倾听群众的声音，咱们中大怎么就不能学点好的呢？怎么就不能在作出重大决策前，听听学生的声音呢？这是在让我很难过。最初我就自嘲，我研究生论文的研究方向有了:大学生参与高校重大决策机制研究。现在4人间改6人间吧，有人也许会说，吃得苦中苦，方为人上人，很多大学还是8人间呢，你们知足吧，要发扬艰苦奋斗精神！！哈哈这就很尴尬咯，如果要是这么说的话，乞丐吃的苦那么多，也没见的成为人上人嘛随便侃侃，我还是爱着我的母校的。

3,3
弟弟，刚入学就火气这么大，那接下来四年咋整，可能分分钟会气到吐血身亡吧？干脆点回去复读吧宝贝。我两年前入学，在珠海校区那个山清水秀，无甚喧嚣的美丽地方，宿舍很大，全部都是四人间，上床下桌，空调想开多少度开多少度不怕电路老化漏电，独卫，有淋浴间，有两个大洗手台，有阳台，可以放下一个大洗衣机，晾衣服的时候可以看看阳台外面的夕阳和沕水湖，晚上可以看到远处的泳池和游泳馆灯火通明，春天有牛蛙叫声一片，夏天是知了的天下，到处都是绿意盎然，舍友各个善解人意可爱活泼，教授们各个儒雅博学，珠海的日子太适合养老了。不信附图：同学的照片 宿舍基本就这样了阳台看到的景色（由于宿舍位置好 看到的风景也更好一点）我的大学前两年住宿方面是不用说，绝对的好。然而这并不代表其他方面不糟心，新一届领导班子不知道为什么好像后面有洪水猛兽一般，发了疯的往前跑。两年来，领导班子做了无数拍脑袋决策，院系调整啦，移动读没啦，社工被撤啦，对外交流项目中断啦，老校区老铺子强行被赶走啦，第五大深圳校区要开啦，所有新生都要挤在南校啦，社团组织方面政策的朝令夕改啦等等等等，真的让人心力交瘁。校方说，你们要理解学校的各种决定，校方那是从长远的角度看待问题，是为了让中大步入中国一流大学第一方阵，成为国际性一流大学。也许我目光短浅吧，我觉得很心累，如果这是蜕变和改革必须要经历的阵痛，我想我可以理解，但麻烦各位领导再做决定的时候是否可以开开听证会？听一听学生在想什么，而不是你们认为应该怎么办。我的大学只有四年，而这四年中的前两年里我的大学已经上过无数次新闻，并且蛮多都是因某些不合理改革的负面指责。我社团活动的生命只有两年，可社团政策的朝令夕改让我们这些管理层莫名其妙又多了一堆破事，大一新生集体入南校，不说其他几校区社团后继无人，岐关公司赚足车票钱，就是南校也已经负荷不下这么多人了。说到这里，哈哈哈哈，我真的非常不理解为什么一定要硬塞下那么多新生进南校，归属感什么的培养人文情操什么的我真的无力吐槽。你知道南校现在有多可怕吗？现在暑假去饭堂吃饭，已经人多到没有什么位置可以坐了，那再加上接下来的几千名新生的加入，抢饭抢座位的悲惨未来可见一斑。更别提图书馆啥的了，都得抢，挤死你！所以不要说什么中大虚假宣传了，这只是糟心的开始，给你看看我回到南校后的宿舍吧，也是4改6，我们本来和谐美满的宿舍要硬塞进两个可怜巴巴的小朋友，还有同学更惨，本来组好的宿舍硬生生被拆开，有人单独被塞进了一间五人宿舍...宿舍外观：宿舍内观就不晒了，辛酸泪……我的大阳台没有了，我的推拉落地窗没有了，我的淋浴房没有了，我的独卫没有了，我的两个大洗手台没有了，取而代之的是公共厕所、公共水房，几个破洗衣机在楼下，走廊全是衣服，路过的时候头上滴水，脸撞裤腿...女生的话内衣都是在外面的，我可以知道隔壁宝宝昨天穿了什么颜色，偏爱有海绵的还是没海绵的...可那又怎么样呢？你投诉有用吗？没用。我同学手书数千字建议信寄给校长，貌似也没听见什么回音，可能校长比较潮（因为理工男），不理解我们文人傲骨手书表意，不看信箱只看Email，但我不相信全校几万人没人敢向校长投诉……可结果呢？受着吧。我没精力再去复读了，毕竟像住宿这种事都只是我大学生活的一部分。我爱我的同学，我爱我的老师，我爱学校的图书馆，我爱中大每个校区漂亮的校园，我爱我们学校悠远的历史和绵长的精神，他们不会因为领导班子改改改而受到什么太大的变化。（而且我也爱中大的金字招牌，起码在华南一带你学校牌子一亮，会方便很多，毕竟华南一带好多重要机关里坐镇的都是校友，朋党气氛很浓烈，去实习面试，一屋子有一半人是你师兄师姐，就好像拿了免试证一样...当然，个人能力更重要啦，但抱团会有一种我们很刁的错觉，如今深陷这种错觉之中...）我爱中大，但我不爱这一届中大的领导班子。（罗俊校长也是个很有气质看起来很儒雅的人，皮肤挺白的，举手投足让人觉得很有学问，但我不认为他的管理能力和他的学术水平一样优秀。但是我颜控，看在他帅的份上就不黑他了。）所以哇，弟弟，如果你不打算复读，那就享受这四年的生活吧，放下埋怨与偏见，放下不甘与怒火，好好学习，好好实践，好好成长，大不了一天到晚待在外面，就晚上回去洗个澡睡个觉呗。如果你愿意，争取踢走罗俊自己当上校长，一定当个爱护学生争取学生利益的好校长，我支持你！因为我已经没有反抗的热情和埋怨的动力了……我，已经是血性不再的老咸鱼了...（玩知乎不短了，从来都潜水，这次为了你贡献了我的处女答）

3,0
虽然这么说不太好民怨深了学校迟早药丸于是我劝退了高中想报中大的所有学弟学妹XD有人要我们相信这只是洗牌的阵痛期中山大学能存在于这个世上的时间会很长罗俊也会当很多很多年的校长但是我的大学撑死了也就四五年吧想想生科院CMU移动信息工程学院数据科学与计算机学院当然坑货学校肯定不止我们这一家985各有各的坑大家都心知肚明但是我校在这几年的花样作死水平确实突破新高刷新了我的三观（读完赶紧跑吧校长午餐会一年也就那么…一两次吧校长信箱要是有用那个摊子真的会被赶走么XD个人觉得用舆论来压制学校or这个样子搞大了还是可以稍微影响一下下一届学生的选择的学校档次如何 难道不是看本科学生嘛（逃本科药丸的话研究生估计也药丸那慢慢的学校不就最后去你妈的家国情怀我当年寒假招生宣传的时候用的全是独立之精神自由之思想给学弟学妹们画的饼子上面全是你自由飞吧学校会全方位支持你的现在 课改了实习去个鬼 哪家公司都不会要周末上班的人吧XD 你们要搞科研 我校不能当技校 喔唷本科出去工作就是技工了么  砍我那么多专业的理由提都不跟我们学生提一下是几个意思我生物工程分流前就说要砍那你为什么还要把那一届分流呢

3,20
我有一个转了院的同学，16级中大珠海的，转院去了东校的某个学院。1，在分宿舍的时候被分到了明德园某栋楼，据说明德园这栋楼是校工宿舍，各种各样的人都有。这栋楼可以随便进，安全保障什么的几乎没有。刚开始从珠海搬过来的时候，觉得住宿很糟心，毕竟珠海的宿舍楼安全很多。但最近听说这位同学转入的学院的新生部分住在四人改六人的至善4，暗暗庆幸自己没有成为罗校手下的棋子，毕竟明德这栋楼还是四人间。2，其实还是罗校手下的棋子，不过这枚棋子有一点点能动性。下面我谈一谈为什么转院吧，2016年8月份独自一人坐了20多个小时的火车来到了广州，根据学校的入学指引，先来到了南校，从南校坐歧关车去珠海。上车前在南校逛了逛，心里想，南校这么棒珠海应该也不会差到哪里去吧。等到坐了两个小时的歧关车到达珠海后，真的傻眼了，珠海找不到门，找不到门啊。真的像是流放了，发配了，心里的那种落差不是一点半点。我这个同学所在的学院是一个四年都在珠海的新院系，说新其实也不新了（相比于珠海文史哲），但十多年过去了，这个学院真的没有什么起色。这个学院在录取分数上很高，但在教学资源上真的差很多。上这个院官网就可以看到，整个院一共上千名学生，老师只有二十多人。怎么解决师资力量呢？向其他高校借老师，而且是比中大差的学校，你听得没错，上的是中大啊！中大啊！聘请外校老师给我们上课，对得起高考分数吗？伟大的罗校在一次座谈会上，说到，特别要表彰某院在学校扩招方面所做出的突出贡献，妈卖批，是做出突出贡献了，学生应有的权益往哪里安置呢？最让人难以理解的是中大像摊大饼似的扩建院系，原有的一些院系尚且不能够发展，何必要再去建一些根本没什么发展前途的院系呢？现如今珠海某些院系（建了一周年了）的位置真的很尴尬，根本招不到老师啊。扯的有点远了，其实中大还是很棒的，一直觉得中大很自由，在中大呆了一年这一点真的可以感受到，但不喜欢的就是学校校区和院系的混乱。

3,0
嗯，你认识到管理层有多垃圾了我时时怀疑LJ是华科派来搞死我仙的间谍

3,0
学弟，身为一个14年入学，录取通知书上还是许宁生校长的名字的僵尸肉，跟你讲一句，你对准的不应该是中大这个学校，应该指向更明确点，剩下的我就不多说了，替你们默哀三分钟

3,0
这么多回答都是匿名的，我想已经说明了一些问题。中大已逝。

3,0
新校长上任了以后这种事情越来越多。干各种事情，都给人一种唯我独尊的独裁感。宿舍不光你们，很多院系的在校生说搬也得搬，就是为了挪地方。宿舍条件差距非常大，我们院16级男生连独立卫浴都不存在，洗衣服也是公共。要知道这可是南方，不是北方，一天洗两次澡的节奏。宣传上年年可都是独立卫浴空调房上床下桌。我就不说基本我们这级住的符合宣传，空调也是一年坏两次，热水分时供应，温度还没有外面水管晒得热。我要是赶上这届绝逼直接外面住了。 不过你放宽心，东校整体环境要比南校好的多，干净的多。即便改的六人间应该不至于比之前差太多。比南校区也要好上不少。学校经常举办与校领导的午餐会，可以提建议，虽然我是没有申请上过吧，不过你可以试试，毕竟这是留给我们不多的提建议的途径了，至于说学校出尔反尔，或者强推各种规定，我觉得我都习惯了。正好借这个机会我发发牢骚。之前也是，毫不征求学生意见，撤并学院。我朋友圈里面相关学院的同学意见很大，觉得读着读着学院就没了。深圳校区也是，硬件设施没完全建好就算了，明明师资本身就紧缺（大一本身一个班30多人的课，合成两个班一起上），现在还要扩招，别的院不知道，我们院反正行政和教学老师抽调了不少。不知道罗校长是有什么深谋远虑的百年大计，但是我总觉得种种行动有一种不和谐的危险感。我在南校，十几年的修车铺，刚盖的早店铺，说拆就拆，拆之前没有征求过意见，拆之后理由众多同学也都很不能接受。之前课都是尽量安排半天满课，听同学说校长觉得没课我们会乱玩（明明我觉得自己安排更多的时间自学效率更高），当然课程我不能从读，没法求证，真实性不能保证。总得说，虽然中大确实是很不错的学校，但是我大一去了落差还是很大，更何况题主经管系水平比我当初高一个档次。所以题主你就一颗平常心对待呗，咱们本科生，就靠着学校这个金字招牌当平台了，学校关注的重点也不是我们。只要保佑我找工作那时候名声别臭了就好。好好学习，多待在图书馆，不想这些乱七八糟的事情就不那么窝心了。

3,0
不请自来     其实我有近距离接触过某立志建设世界双一流大学的某快递员（这个梗怕是只有东校人知道），在我电脑里还有一堆他的照片（我拍的。。。。(￣□￣；) ），他给我的感觉是有点慈祥，看不出是那种会做出这么多忽视学生利益的改革措施，有个学长曾和我说过，他说罗俊的改革措施其实都是挺有道理的，但是错就错在太快了，他的改革改得太快了，太快的变化谁能接受得了呢。。还有个同学和我说过，罗俊认为要在五年任期里做出一番政绩的无法在硬件上有大的突破，而在软件上却比较容易突破，出点大的研究结果啥的，于是罗俊就把数计院搞成超级大院，集中许多资源。（于是有了各种院系大合并，不过移动学院是真的不该被并掉，太可怜了）我们这些改革期的学生就悲剧了。。。  反抗可能是有用的，但是可能效果不明显，要知道连中大Din都被直接封了号。。。新生可能不知道中大Din，要知道微博上有关于中大的事情时，都会艾特中大Din和艾特中大官方微博，现在中大Din微信公众号被封了hhhhh，听小道消息说还是老大直接找上门要求封的。。。还有卡耐基的那个事件，一开始闹得沸沸扬扬，过了几天相关负面信息全部被删了。。。真是苦了所有处于事件里的学生。。。   所以对于此事，只能表示你们新生们很可怜。。。〒▽〒

3,0
看来，我从去年就劝学弟学妹别来中大是无比正确的~垃圾lj，毁我学校，乱我校风，改我校规，拆我校区，天理难容。气死爸爸了。

3,0
划重点：题主不满意的是中大四改六的同时又没有通过招生网、招生官微等渠道尽早告知高考考生，存在【虚假宣传】（至少是【消息发布不及时】）之嫌以“不能吃苦就滚”这种话洗地的人麻烦你们先补修逻辑性思维课程再来回答可以吗？何况，什么叫“吃不了苦”啊？是不是大家一起过回山顶洞人不穿衣服住石洞的日子最吃苦也最好？宿舍干脆不装空调，不，宿舍直接拆掉，大家拉个帐篷以天为被以地为席，多么吃苦是不是？============友善度分割线========最大的悲哀其实来自明明知道锅在你山行政，却什么事情都做不了，只能安慰题主接受现实，只能提醒题主，操蛋的事儿只会更多不会更少毕竟行政傻逼的问题，不只是你山一家学校的问题，也不只是高校独有的问题，而且，一所学校的排名高低实力强弱，也往往和行政是否以人为本没什么卵关系毕竟行政效率最为人诟病，最经常不以人为本，却无人奈之何的机构，是****嘛所以，怎么看？Wer Spricht von Siegen? Überstehen ist alles.祝好吧，总归会适应的。

3,1
中国的大学的行政部门都这样，不论清北华五、两财一贸还是中大都不例外，习惯就好。

4,5
不说了……都这么差就算了，凭什么交一样的学费住宿费一样的专业，女生宿舍比男生差这么多 （南校物院）女生↓男生↓……………………………………………………………………就想问下，面对面有多少人能忍，反正我不行严重影响学习质量作为全校唯二这样的六人间，我只希望公平对待。

4,4
不合理当然是不合理啊最不合理的是，无论发生了什么，都会有一堆学生跑来洗地，各种帮校长洗白，我能怎么办，我也很绝望啊-----------------你看，又是一堆哎呀适应一下的洗地，真的是过分

3,1
很不幸在此丢了政务院辅导员的面子。在中大有许多失望。十不准，摄像头和强制马工程教材摧毁着中大的自由开放，突然的四改六破坏着这所名校的信誉，各种乱象层出不穷。。。说到底还是行政那边的人，极度的不负责任，虚伪。还有那些伪善的戏精们，其实是和他们是一伙的。我无比喜欢中大的老师们，他们对于教学很负责。但行政方面的人，你们就慢慢毁中大吧。当然看到了这么多学长在鸣不平还是感到慰籍。学校在压缩自由，不少戏精在继续他们的伪善，但看到依然有同学在坚持着自由的理念，这恰好说明了中大的自由不存在于学校的行政，是存在于那些热爱自由的同学身上的。

2,1
讲真深圳校区没建好，还非要提前不知道多少年招生，把新生都塞到各个已经饱和的校区里来。我们理解你们说的：想让深圳校区的同学带着中大人的气质到那里建设新的校区的初衷，但是前提是：你得有这个硬件设施啊！现在的6人间的宿舍条件我只能说，没办法：网线插头4个和电脑6个，就算有免费配的交换器，我们是用在宿舍的这半拉 还是那半拉？要不网线遍地跑，要不开个电脑用个网线还得跟你旁边的舍友商量“你一会儿用电脑么？”“那把网线递给我下”；插头也是，宿舍的插头根本不够用，到处都跑着排插，想插个多余的电器用一下，都得先把某个人的排插头拔掉（另外，因为把改成4人间的时候，有两个位置改成了上下铺，所以有两个位置的插头是在人家下铺的身子边儿上，相当于不存在）；柜子，不说了，我真的想哭了，我们的衣服要不还塞在行李箱里，要不就塞在自己买的大箱子里，放在脚边，脚边摆个鞋架，只能说我每次坐下的时候要不规规矩矩的坐着，要不就只能缩在我的椅子上……而且你要改也提前通知一下啊，我们新生抱着对南方大学极其优秀的宿舍幻想来了，特喵的还不如我们高中宿舍 ️，东西摆不下，阳台衣服晾不开，洗衣机还得分拨儿洗，从门口走到阳台不知道得说多少次“挪下凳子”“让一下”，没有地方放东西期末查宿舍还非要没有杂物摆放。。。。。。我！！！――心情极其复杂――

2,0
校方小小的身体里有颗大大的心脏，说是学习哈佛优良传统，用本部的人文底蕴和家国情怀熏陶一下鲜嫩的新生，但他们好像忘记了或是并没有把握好是物质决定意识，是经济基础决定上层建筑而非正相反的道理。新生都在本部上大一的想法是好的，然从物质条件上看，哈佛校园面积比南校大，且人家一届新生就3000+，而大山中学一届新生却有8000+，更何况南校园在原来只容纳1700+新生时就已经略挤，更何况现在？校方不可撼动的雄心壮志之下似乎过高估量了南校基建的最大承受能力。一个不负责任的猜想是招生时校方是真的打算给新生四人间，但改造到后来发现空间实在不够，就只好四改六，反正录取通知书都发出去了你还敢不来上学咋滴。除此以外，小鲜肉们以为自己要面对的只是狭小的宿舍空间吗，老人家告诉你还有拥塞的图书馆、自习教室和食堂，毕竟在原来1700+新生的情况下，图书馆的考试期上座率就已经至少3/4+，平时周末上座率也至少2/3+，有插头的位置不论什么期都要抢因为数量就是不多。而现在。。。呵呵谢谢校方的良苦用心，为了不在和鲜活生产力抢公共资源的时候因体力差距落下风，本老人家从暑假就开始练习不管多晚睡，7点准时起床去图书馆占座的好习惯了，感觉又回到了久违的、勤劳充实的高中时代，真是酸爽~具体问题具体分析是马克思主义的重要原理，我的预测是当校决策层看到军训过后空前拥堵的校园、空前饱满的自习教室和图书馆以及为等待公共资源而心累的同学的脸上，以及必定会增多的在两地奔波上课（从东校到南校都算好的，从珠海到南校上课的老师真是。。。令人心疼）的老师们脸上，的疲惫笑容，说不定最终会认识到学术和管理真不是一码事，然后老老实实地改回去，除非他们有能力扩建南校。。。不过要是校领导们把这种繁忙的景象解读为生产效率提高的一种表现，那老人家也只有希望后来者们重拾中大的传统精神来改变他们的自身处境了——独立之精神,自由之思想，用最民主的方式改变现状。具体的先例有什么修地铁啊、改造修鞋摊啊什么的，看看我们当时是怎么做的，你们加油！

2,0
不请自来，不懂为什么90后要被习惯性的贴上不能吃苦的标签。一件追求自己合法权益的事情跟能不能吃苦有什么关系？又或者说，为什么我来上大学是来吃苦的？我实在搞不懂这样的逻辑。事情的本质就是，本来说四人，现在改六人，这就是欺骗，欺骗他人，还反咬他人一口，我是不懂哪里来的理直气壮。不想说领导班子的事情，落差太大， 除了毕业典礼握了一次手，其他时间，别说接触，可能见到我都要大惊小怪一下的。如果是南校区的356那边，4改6，应该没多大问题，空间还是够的，不过这也不是本科生楼，其他的楼，如果将原先合理的四人间改成紧凑的六人间，说实话，体验一定糟糕透了，想象一下，课业繁忙的大一大二夏天，还得排排坐，洗澡澡，想想都能闻到彼此身上的汗臭味。中大近两年的事情新闻不多吗，多，太多了，现在还在中大住着的，你们真的觉得体验很好吗？挂锁都拆完了吗？学校拆拆拆，修修修的都整完了吗？忘记带校园卡回学校，都顺利进去了嘛？不过除开这些会影响心情的问题，在华南地区，中大还是很不错的，如果改变不了现状，就试着改变自己吧。最后想说，一朝身为中大人，绝不会希望母校不好的，也希望学校和学生都相互体谅，相互退让吧。

2,1
我终于可以体会到发问人的感受了...安徽师范大学 对就是它在新生手册上未有任何标注依旧是四人间的价格然后一声不吭在快开学时新生全部改成六人间保持冷漠而疏远的微笑果然先斩后奏这种事无论在高中还是大学都有的群里面讨论时学长感叹改了就改了你们能怎么办最多搬个小椅子反抗然后领头的被学校开除还是认清现实接受这个闷棍人多人少不是问题只是六人一个大桌子真的很麻烦私人空间呢我自己的东西和别人混了呢想想糟心

2,1
在上新闻方面，中大的知名度比清华北大还高，圆了中大学子把中大的名声传出去的愿望校长英明

2,0
其实，中山大学2017年并没有扩招，只是因为学院调整、各院系招生指标变化和大一学生统一南校培养所导致各个校区学生总数的变化。这个困局等深圳校区建设完毕就解决了，也许是一年，最多不会超过2年。

2,0
你鸭大学就这样习惯就好特别是换了校长之后幸亏毕业得早，还毕业证还是旧版校长不过看图这个改造真的喷血了，要是我读书那时候用台式机的多/需要高性能计算的同学，真是坑死了

2,0
可能只能回答一句，珠海校区欢迎你，毕竟珠海校区还是保留4人间，有空调有饮水机，空气质量清新

2,4
        利益相关：中东工学院大三                看到很多回答说类似“哎呀大学宿舍条件普遍不好，六人间很正常啦凑合住啦熬四年就过去了”，“六人间都住不了题主真是吃不了苦”，“什么两财一贸武大南开我们中大人都上得起，题主怕是太看得起自己了”的话，心里真的是不能理解，难道现在进入中大的新生对学校的虚假宣传感到不满，在知乎上求助都是一件能够被黑的事情了？劝一些中大学子不要那么玻璃心，自己的学校被黑固然不爽，但是也不要太意气用事。       首先真的非常同情题主，毕竟在一开始也说了自己非常注重宿舍环境，所以在选择中大后发现自己竟然被欺骗从而愤懑是完全能够理解的。至于题主说的“本能够选择两财一贸武大南开”，我觉得题主在填写志愿时候，肯定有做认真的考虑，最后因为住宿条件和其他原因才选择中大，这其中哪里有看不起中大的意思了？难道不是因为中大“宣传上”比这些学校好，题主才会选择中大么？然而竟然被自己认真选择的学校欺骗，那不应该很愤怒吗？从这点上面去抨击题主的人我有点不能够理解其心态。       其次对于一些说着“六人间也不错啊”“习惯就好了”之类的话的答主，我想那可能是因为您的蛋糕根本没有被人掠夺。但至少对于我来说，我在这个学期末也有和题主一样的心情，因为中大实际上也曾考虑过让我们这些大二的学生搬迁宿舍改成六人间。当时班群上已经要我们核对资料，虽然说的是“不一定会搬去六人间”，但是这种剑悬在头上的感觉真的不好玩。       这个聊天记录上面虽然没有明说会搬去六人间，但是在私下和班干们的讨论中大家其实也都知道是这么个事儿了。请各位心想，要从已经在东校安顿了两年的宿舍搬走，而且要住上六人间，并且空间狭小没有衣柜，这种无理要求谁会同意？       虽然最后我们貌似没有要搬宿舍，但是至少证明学校在没有预先沟通的情况下，曾经想拿我们大二的学生开刀。如果真的要我们变成六人间，我想我根本不知道应该怎么维护自己的权利，真是十分可怕。       回到题主这件事上面来，我觉得这又是中大最近典型的独断拍板造成的。和之前的院系调整，CMU，还有控制人员进出学校一样，也许你这么调整本意是好的，但是根本没有认真考虑学生利益，自己独断专行不和师生商量，之后也没有给出合理解释，那些个态度就很令人不爽了。况且这件事本来就是中大招生太多一下要把很多人放在东校园，自己又统筹不过来住宿的问题，才搞出的妖蛾子。我就想问领导做出这个决定的时候到底有没有考虑到学生的利益，如果考虑到了，那为什么两种宿舍的学生要交一样的宿舍费，为什么在官方的招生指南上没有好好说明，在官微上面也存在欺骗行为，为什么也没有给这些受到不平等待遇的学生一个说明或者补偿？       最后同情题主遭遇，希望这个问题下的那么多答案能够让学校给出合理解释，也希望中大以后做各种决策时候不要领导一拍脑瓜子就匆忙决定。

2,0
这几届新生可谓是遇到了最差的时代 大学四年LJ会给你们更多“惊喜”的 

2,4
既然想扩招，就学学人家深大建二三十层楼高的学生宿舍啊，慎五慎六前面不还有大片空地嘛

2,0
恭喜你来到一个为了改革抛弃当下学生利益的中大

2,0
去年回去看的时候就发现饭堂已经不是当年的饭堂了.只是没想到至善园也不是当年的至善园了.只有贝岗还是当年那样的脏乱差. 

3,2
中大研究生新生，讲讲我的看法的转变。开始考岭院的时候，总幻想着:华南第一学府里的第一商学院（当时此认知为听说，具体未考证，考上了也不觉得这很重要，别撕这个）考进去不是在校内横着走，豪华二人间，牛的批爆的导师手把手教学，工作哈哈啤啤的找。然而结果出来了，低配203栋，1200四人间，楼房估计比我还年长，导师，算了，别谈这话题，专硕。瞬间，曾经憧憬的一切，崩塌了，不过好像都不那么重要了。岭院金砖竟然招我这种对现金流感兴趣的（因为初试成绩不算太好，先去了调剂，他们对于这个只问我为什么不考财管），各种各样的小伙伴，越来越多的新鲜的事物出现在你面前，咦，还有民族学，这哥们到处跑独联体国家，介绍各种民俗，社工学听起来也不错哦。什么第一，好像没什么意思了。大学，能遇到什么样的小伙伴，能学习到什么，我认为这才是重要。住宿调整，行政规划出了问题，别影响根本的教育就行。至于题主提的“漠视学生权益”，学生权益那么多，哪些是重要的，哪些是相对不重要的。看看最近，“新校长”“封校”“深圳校区”“院系调整”，烂摊子一大堆，校区建设是很麻烦的，国有资产，还特别遇上“股权变更”加反寻租。“中大公开渠道提出四改六”，你都“未必不接受”，又不是“一定接受”，在多事之秋，造成问题以及“并发症”的风险怎么处理，涉及“招生”这种学校的根本问题，为了一个“宿舍四改六”改如何决策？换你你说怎么办？丢点面子我认为还是值得的。而且为什么你是这种“共富贵，不患难”的态度呢。感觉都是你要招我，你必须干嘛干嘛，学校还必须采取那种“千年不出的大圣人”的做事方式。还能不能“自力更生，艰苦奋斗”了。说现实点，每年高考学子千千万，少你照样呼呼转。看事抓根本，坚持重点论，你是读个大学遇到个心塞的宿舍，但根本在读大学。局势在变，顺势而为。问题解决有多种方法。实在不行，现在路子多啊 ，复读、出国、找工作。学校有错，但没你描述的那么重。（关于民族学、社工，是因为之前在工科院校没这个专业，自己是个渣渣也没接触过，没有贬低的意思，举个实际点的例子。如有冒犯，请评论联系，我删除更改）图片来自各答主分享，具体是谁，我忘了哭笑.jpg

1,0
利益相关:高贵六人间住客我就不懂一件事情为什么新建的深圳学院的同学住的是四人间我们广州学院的学生却是六人间说好的两个学院一家亲呢?

1,0
住了也算是两个月了，再来看这个问题。反正就随便说说。不说从宿舍走到公教楼半个小时（毕竟以前住在这里的师兄师姐也住那么远），不说爬楼那么高（毕竟每栋楼都有住在最高层的），可是最高最远六人间怕是比题主更加无奈。妹子们没有衣柜，六个小的可怜的柜子最上面两个我们还都够不到。两个下铺的桌子很小很小，就连竖在边上的桌子我买了个大点的电脑都塞不下抽屉里。过道转个身子就会碰到，阳台的衣服稍微天气不好一点晾多了就挤成一团。现在抱着可能不存在的希望等待深圳校区走了然后说不定我们能够换个宿舍。其实我们怨的不是六人间而是六个人分享了四个人的位置，如果你把格致园六人间我一定不说二话，要求就这么简单吧。对了，我们院男生住的是四人间。

1,0
必须回答，作为六人间的同学！凭什么是四年在东校的孩子住在六人间，而2年在深圳校区的孩子就住在四人间，想干嘛，打架吗？拉仇恨吗？还美名其曰为考验！为什么是考验我们这些同学我有一句mmp要讲！

1,2
妹子你应该想让学校怎么解决才对事已至此，大一肯定不好解决应该尽力让大二换四人间我们学校也发生了类似的事情，让我们大部分新生都住了六人间特别不爽 所以对于中山大学的改善方案很是期待

1,0
南校老腊肉插个楼，整个暑假里整个学校就没有停止过施工，这是不让暑假留校实习和准备考试的腊肉生存的节奏。131&132已经没人住，要装修很ok没话说。133住着一整栋暑假留校的学生照样施工修厕所刷漆，每天从早上七点多开始就敲敲打打上电钻，在宿舍待多一秒都觉得神经衰弱，有好几次还十一点多了照样施工。对学生的关怀可以说是，基本没有。以及，说好8月10号完成，实际上开学前一天才基本修好。嗯没错就是新生报到前一天才赶工验收的那种。而且更搞笑的是，大家普遍认为装修以后的公共浴室，使用体验和之前基本没什么区别，该修好的热水表其实很多都还是不能用，公共浴室就单纯是隔间门板高端了，变得好看了一点点而已吧 以及，听说136已经一个星期没热水了哦。如果经历过连上厕所都要去隔壁栋的暑假（是的暴雨天连上个厕所都要打伞），就会觉得四人间改六人间真是小case啦，有独卫已经很不错了。知足常乐。inner peace最重要。

1,0
让我睡马路我都愿意，只要能让我大一就在南校区。

1,0
+1。 对住宿条件有要求，拿到钥匙才发现一直宣传的上床下桌是上下铺！ 本来是打算走两财一贸，因为条件好的重要原因选择此处，结果却是这样，这种夹杂着欺骗与后悔的感觉，非常不爽。

1,3
我就是中大的，过了这么长时间我也依旧有怨气。因为研一来的时候就插在四改六的宿舍楼，慎9。插花宿舍，就是研一和大四德一起住不同专业。宿舍情况不秉，但是当我研一快结束，院里就组织搬宿舍，搬的第一个宿舍是即将要整改，采光极差，有蟑螂的宿舍。经与辅导员沟通，宿舍变为慎7四楼，当我和室友高高兴兴把东西搬过去的时候，宿舍竟然是大气院的大二学生，我当时那个气，现在想想学校物业脑子有翔，或是某位领导。后来我就找了个同院系一缺三插花宿舍，和另一位和我们同境遇的同学一起搬过去。宿舍自己找了，就跟辅导员打了招呼，辅导员说还要沟通，后来就同意，但是得等一缺三的三个大四毕业生走才能搬。6月25号当时是有搬家公司集体给慎九同学搬宿舍，我和室友就可怜巴巴等毕业生走了，辅导员安排班长给我们搬宿舍。不管怎样五楼六楼来回怕，花了三小时搬完累成狗。这次搬宿舍还好都是同院系的同学，一起毕业。但是除了之前室友，还得慢慢磨合，不过截止目前也磨合好了。好了，该说结论了。1、中大没有完善的管理制度，很多管理太过于商业化。新生来了就靠问路导航进宿舍。没有像别的高校有迎新活动，大二负责接大一的，给他们科普校园，增进同学友谊。然而中大没有任何人接新生，还好新生拖家带口来，不至于孤独的会哭，今天2017年8月27日，台风日，风一阵雨一阵的，心疼那些父母和小师弟师妹。2、宿舍管理混乱，插花宿舍很多，情况较为复杂。3、新生用品只有迈思、教育超市、欢乐多、还有贝岗的商店可以买，造成垄断，价格很高，质量一般，所以新生来之前自己买好，邮寄过来也别在岛上买。建议中大开放学生买卖市场。4、中大毕业季浪费情况特别严重，没有线下跳蚤市场，书籍可再用的物品全都被丢，后来都是类似于铲土机的机器来拉废物，那些废物都是曾经真金白银精挑细选买来的。中大公众号“中大闲置”可以倒卖二手闲置。希望更多利用起来。5、中大这样做，领袖气质、家国情怀、德才兼备的气质培养起来也是还有十万八千里。原谅我，我在中大没有归属感。

1,0
难道安徽师范大学不是这样的吗。。

1,0
眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。不再是我记忆中的学校了。

1,0
17大一新生，分到东校六人间。不是说我们太娇贵住不得六人间，而是，我们在报考的时候，招生老师和我们说东校四人间，官方微信号和我们说东校四人间，于是我抱着“我一定可以住四人间”的想法被东校专业录取，然后你跟我说四改六。在我们有心理落差的情况下，学校还没正式宣布有的宿舍四改六，没有给出官方说明，没有对虚假宣传做道歉，说真的我挺失望的。

1,1
如图两张桌子摆中间到底是个什么意思？！没有书柜怎么用啊而且没有衣柜～绝了

1,0
参加工作后，才发现，学生时代的我们真的地位太低了。

1,0
硕士，新生只能在报到当天入住，提前一天收20元。外地的学生行李很多，也对新地方不熟悉，提前一天到校不是很正常么？然而学校就是不允许入住。说好的人文关怀呢？

1,1
今年刚毕业，四五月份刚知道学校要这样做的时候，我第一句话就是：这是对新生极其不负责的行为。平时活跃的校媒没一家发话。后两年对学校挺失望的，脑袋拍得太快了。

1,0
        同为2017届新生，很理解题主的心情，被欺骗是很不爽，但是已成事实也无可奈何了。说实话，我们作为学生的确无能为力，所以也没必要太在意了，无力改变的话，干嘛非纠结学校的智障举措。我想大家考进中大最大的目的该不会只为了个宿舍。接受事实，专注于自己的目标，不要想太多。        生气，就是拿别人的错误惩罚自己。

1,0
我觉得事情的关键不是宿舍的改造而是改造后没有通知学生。然而，我个人认为学校在官方宣传资料也没有明确表示所有宿舍都是四人间，不过是考生在以往的思维上的认知导致有了货不对版的愤慨。另外生气的由来或许只是因为有的可以维持四人间而有的却“不幸”分到六人间的相对不平等的落差。

1,0
果然是管院出败类

1,0
中山大学校长邮箱president@mail.sysu.edu.cn

1,0
快拉到吧，这和我的学校比简直是小巫见大巫。你见过有哪个学校宁愿空着两栋宿舍楼，也不想让学生住的？宿舍20平米，从6个人住到8个人，再加上柜子，连放椅子的地方都没有，8个人公用一个书桌，你见过？大学也是社会的一部分，大学他娘的一点也不美好。你的权力意识是觉醒了，但是在官僚特权满满的套路面前，你单纯的就像白痴。马克思主义告诉我们，经济基础决定上层建筑。毛主席又告诉我们，枪杆子里出政权。你要努力，哪天10个亿的小目标实现了。给学校捐他娘的1个亿再盖个宿舍，到时候学弟们可能就不用6人挤一个宿舍了。望诸君，努力，努力，努力

1,0
其实我觉得大家生气的不是设施不好，而是“明明设施不好，却宣传设施好”吧。。。我们以前高中也是差得可以，但是它起码宣传语没有虚假（虽然是有隐瞒）

1,0
心疼中大小伙伴然后欢迎报考武汉大学，虽然不能保证宿舍一流，四人间还是有的。然后学生发声的途径也有，校会权益部会搜集学生的问题，在每周一次的校领导接待会上提出。虽然有些顽疾难以解决，但是相关领导还是会采取较好的态度和你解释。附上一张图（校长当场打脸其他领导第一次见吧）

1,0
所以  当时为什么不考好点去更好的学校（睡六人寝）呢

1,2
啊这里也是工商管理的同学。要我觉得吧……六人间确实打破了我对大学宿舍的美好幻想。学校改宿舍为六人间当然有学校适应扩招的考虑，但是在宣传工作上不如实报道确实也有些不妥啦。但很多时候都是既来之则安之啦，六人间就意味这宿舍里面多了两只基佬（误）相比四人间可能会有趣很多也说不定。

1,0
就在你们四人间改成六人间的时候，珠海校区怕是又要空了两三栋宿舍。

1,0
反正我不喜欢新校长....自从新校长来了之后，每个月一小变每个学期一大变，完全不知道要怎么应对。真心感觉到中大很多方面工作质量下降了不少，不说互联网给同学们带来的方便，我是说学校工作的操作和流程，现在宿舍也搞成这样真是醉了

1,0
那些不是这一届的学长们根本不知道今年中大的招生出了什么事！大家都看见了中大的招生由6000调到了8000。可是其中有多少是深圳的--900人，剩余的1800人。往年的呢？2700人！深圳的学生都聚集在东校了，等着他们两年后的校区（又听说这届的会一直留在东校）。       宿舍的改建是为了他们吧！原先在东校的同学心里怎么平衡？       好了，深圳的同学本来就不高兴。深圳校区的老师都没招齐，教学质量本来就不能保证。（深圳校区的老师是新找的，官方说不会从广州派老师去）现在又说住6人间，当我们学生是什么？同学，跟你讲个笑话：深圳校区计划投资300亿，计划建造面积6000亩，4年后将有深圳6号线接通中山大学深圳校区。（这个饼画得够大吧！       我们是来学习没错，可是我们需要一个舒适的环境学习。最少你不能破坏我现有的舒适的环境吧。       所以别和我们比惨！       我们只是讨厌天天改变的事情。       还有无脑决策。

1,0
讲一个笑话罗俊

1,0
作为一个还在读的中大er表示震惊，好像管院今年的男生就要去住6人寝了？有点无语，心疼师弟妹们，想当初我们院的宿舍就是在辅导员的努力下从慎思至善那块搬到条件最好的明德的，唉。

1,0
惊不惊喜？意不意外？忍着点！！！接下来还有四年这样说变就变像被耍的猴一样的生活呢

1,0
间歇性暑假留校，空调报修一周没来人(后面漏水好了也就没有催)；朋友宿舍报修柜子每天给楼管姐姐说一下，打电话给物业催一下，差不多十天终于开工；装修施工，我在的时候基本没断过，七月初就开始宿舍四人间拆改，因为离得近，感受一下高空坠物，宿舍的板啊全部哐哐哐从楼上扔下来，每次都被吓着，早上那几天都是被这个吓醒的，后面就是电钻吱吱吱，好像是每层楼修整消防栓和宿舍粉刷；再说一下毕业期宿舍卫生，也是有点尴尬以及去年体会到的追的目标突然没有了是什么感觉(某专业被撤销)我承认中大有很多好，现在觉得它可以更好比如装修时间提前公告啊，统一时间装修施工啊

1,1
我们可以把六人间的体验优化得和四人间一样…对不起走错片场了。

1,1
貝崗歡迎您。

1,0
毕业党露出了欣慰的笑容    

1,0
建很多校区然后每个屋子里塞很多人。 就。感觉我们学校像是个房地产集团？ 

1,0
中大老狗一枚这件事肯定是学校做的不地道，最近学校也确实做过许多不地道的事但是木已成舟，还是尽量放宽心，不然四年你都为这件事烦的不得了。如果你选择中大绝大部分原因是看中了它的生活条件，那么我想说你的选择即使在这种情况下也算是正确的。首先中大比起上财央财等一众院校那可是好多了，其次东校条件，比起南校北校珠海也好多了，宿舍旁边就是新天地，贝岗，不说吃饭档次多高，但在大学城那可是占据了所有美食的中心。比起隔壁广外不能自己随意控制的中央空调和其他学校不允许安装洗衣机等等情况，中大的生活条件还是很可以的。以下是安慰的话至于空间太小不能在宿舍学习，在宿舍学习其实是不存在的，除非是期末刷夜，宿舍下面的文化室旁边的新活教学区的图书馆教学楼都可以解决学习的问题。学霸爸爸们是很少在宿舍逗留的，一般宿舍就是个睡觉的地方…最后，即使最近学校幺蛾子很多，还是希望师弟or师妹好好珍惜四年的生活。

1,0
中大培养了我知错就认的性格，也让我认越来越多的错了。

1,0
不请自来。大一大二在南校住了两年六人寝，大三搬到东校四人寝。不夸张的说，南校六人寝宿舍面积是东校四人寝宿舍面积的两倍大小，经常会有十多个人聚集在一个寝室里面三国杀&王者荣耀开黑，毫不拥挤，而东校四人寝真的是狭窄了不少。四人寝强改六人寝，不合理。至于虚假宣传这个说法，我觉得大概是学校内部有所脱节吧，招办的信息传递不够及时不够到位导致的，反正我们寒招的时候还从未听说东校要这么改。说说个人感受。ex之前在东校两年，大三搬去北校，北校的寝室图，emmmm，就更难受了。我觉得上下铺、没衣柜都是生活最难受的事情，而且那么狭小的空间挤六个人，每个人都是一种很不自在没什么隐私的感觉。说什么既来之则安之肯定是何不食肉糜，但是既然不能改变宿舍体验，那就只好好好学习了！！ｸﾞｯ!(๑•̀ㅂ•́) ✧（寝室里太舒服是不愿意出去学习的）心疼各位师弟师妹...

1,4
四个人守望先锋开不了黑...六个人刚刚好....另外中大开始洗地了，洗地水平略低啊。http://mp.weixin.qq.com/s/jTQ2Le4nJ3s8pjBfnFS_LA

1,1
唉，确实心疼这一届学弟学妹，貌似至一还是4人间，不过我要是校长，肯定把宿舍2楼改造起来，变成健身房+自习室混合的楼层，第一、健身房就在楼下方便，下个楼就能运动，运动完马上就能洗澡，大大提高学生的运动热情。第二、自习室，虽说不提倡熬夜学习，但是人嘛，总有学习状态特别好的时候（肯定不是期末），虽然在宿舍也可以学，但是还是差个环境不是吗？而且还有你的宿友，多少还是要照顾一下睡觉的人，再加上图书馆10:30就闭馆，所以24小时开放的自习室是最好的选择。好了不做梦了，起床了。最后感谢一波罗俊..............快递员，感谢他天天给我送快递

1,2
母校即将孕育出一队又一队的实力王者战队。5队员加1饲养员模式将得到大范围推广

1,0
新生要开学了发现发生了这种事情肯定是郁闷的我非常非常理解。但现在的小朋友报志愿宿舍都算是主导因素之一了么……为了住四人间而不要报上财结果发现没住上四人间所以不开心？真的是有一点任性...诉求是很可以理解的，但现在国内的大学对学生基本只有管理没有服务。什么事情不提前通知啊，规则不提前公布啊，程序来回反复啊，承诺不能兑现啊……天天都在发生...最后，国内的大学是非常政治化的，甚至比工作后很大一部分工作单位更甚，还没入学的小朋友最好还是低调一点。这现象确实是很不好，但是得先懂得保护自己，才逐渐有能力对抗规则吧。

1,0
今年毕业的。回到家跟所有有小孩的亲戚朋友说，近十年不要报中大。至今后悔当时为什么没去同济。后悔也没用。 

1,1
中大学子洗地水平堪忧啊，题主觉得不舒服的是被欺骗，谁和你们讨论四人间六人间的优劣对比和舍友情什么的了？

1,0
说句实话，既然你能去两财一贸还不去就真的是傻，我在的专业和你专业录取分在大多省都一样，我们省两财一贸分数都只比清北低一点点，我想去还去不上呢。我刚去学校时看到四人间也很崩溃，因为我们高中大多不住宿，学校宿舍也是二人间，但是没办法，你还是要习惯，但要是实在接受不了复读也是可以的。

1,0
鹅鹅鹅……学校的确是做的不太好，在学校内锤锤敲敲大家一开始也不知道干嘛，后来才知道宿舍要改，也不通知你们就乱吹，的确不对。但是我住了四人间2年后莫名地向往6人间呢，不过可能6人间蛮窄的，因为人多热闹不尴尬啊～我们宿舍四人老是很安静有什么大事情才叽喳起来，我平时住的感觉笼罩在压力锅里，6人的话气氛会好点，恩就这样

16,5
如果你上大学是想度假的，我建议你通过知乎以外的途径表达诉求，例如直接联系校方。如果你想在大学里面有所成就，我建议你别企图通过把事情闹大的方式宣泄情绪。用制造问题来解决问题不是说不行，前提是你的搞明白自己有几斤几两。不管你是清华北大交大厦大复旦还是中大，考出这个成绩都不容易。在入学之前因为这个程度的负面新闻搞得自己人尽皆知，显然不是什么好兆头。这会对你以后几年校园生活带来什么影响，是好是坏还是未知之数。再者，虽然四变六肯定会挤一点，但也让你有机会多认识两个朋友。大学几年时间比你想象中要快的多，若干年后，也许你身在广厦中也忘不了当初活动空间少的可怜的宿舍。

2,2
哎，我觉得，对于我这样的人来说，如果能有机会去中大读书，让我住八人间不带独立卫浴的宿舍我都愿意……要不你转学到广外吧，标准四人间，你肯定又要嫌弃广外的学校不好了……再说，你可以跟学校申请调宿舍啊，实在不行，就跟同学一起在外面租房子啊，办法有很多……我只是觉得这毕竟是你的母校，你吐槽它，对你自己也没有什么好处，不如，你好好学习，以后赚钱捐给学校建宿舍？我觉得经常吐槽自己的母校，或者吐槽吐的很厉害都要把翔吐出来的这种人，实在不适合交朋友，没有指题主和各位答主哈，只是这样的人，大家想啊，你以后跟这种人交了朋友，熟悉了以后他会知道你的缺点，你也有他看不惯的地方，然后他也会跟别人瞎逼逼自己身边的朋友，吐槽谁谁谁上厕所时间太久，女朋友换的太勤，啊不爱学习什么的……

2,0
我不知道能进那些学校优势专业，还来中大的人是什么心理，还在东校区,貌似管院？中大管院是可以，也没有厉害到以如此高分数屈才吧？能不能既来之则安之？真心觉得学校不好学校垃圾也可以回去复读呗，每年都有这样的人。或者就拿着招生简章去gang校长，也是一回事，我也支持你。只是在b乎上一直喷就免了吧同学

1,0
我觉得住宿问题到不是大问题，六人间有六人的好处，不以非黑即白的想法看这个问题的话都还好。不过学校这种疯狂招生挤进一个校区的做法实在是不得不让人吐槽。我在北校，原来住的宿舍说要拆，就让我们强搬，搬完了之后又说不拆了～～现有的学校宿舍，要容纳医学院原来正常招生的学生，还有深圳校区新招的学生，听说今年的中山医新生（大部分是研究生）都要住破楼的八人间，还有一部分住到校外宾馆改装的宿舍，条件也特别差～同情！！还有深圳校区，还没建成就招生招生，医学院的是一年东校一年北剩下深圳，感觉学校戏实在多。

1,4
强烈推荐分数能上广大广工的考生五年内不要报中大深圳校区。

1,0
比较喜欢回答中一些比较客观的答案，对于那些直接喷题主或者直接喷中大的我觉得真的不好。就像大家说的，言论自由是可以的，虽说在知乎上问这个问题可能对中大有一些负面影响，但是我们有什么权利因为对我们的母校造成了不好的影响就不允许别人在社交场合上说话呢？无论是选择知乎还是什么官方渠道，这都是他的自由；至于认为官方渠道可能更能够解决问题，我们可以给出我们自己的意见，不需要过于指责吧。而且他只是问一个问题而已，何必进行人身攻击呢？喷中大的人，可能对于近两年的这些改革不太满意吧，但我认为不需要完全地全盘否认吧？如果从开始就带着厌恶反抗的情绪在看所有的事情，这样的话，怎么能够看清呢？自我感觉，应该很多人对于这些改革并没有太多的感觉，我们在学校读书，很多大的改革我们知道但是我们并不会有太深刻的体会，我们平时读书学习，应该也一般不会去在意太多这些东西吧，至少我是这样的（我高考选择中大也并没有把“自由包容博爱平等”这些作为考虑因素，感觉这些太远太大不实际，可能我不是比较文艺的青年吧），似乎感觉大多数人也不会太过于强烈反抗（仅仅个人感觉）。偶尔听到这些消息，可能课间饭后会说说，有人会抱怨抱怨。个人感觉怨声载道、民怨沸腾这些中，有许多是凑热闹或盲从，有些人并不太在意，但是听着大家的反对声自己心里也觉得“哦，好像不太好”，有些人可能就完全凑热闹型，“嗯嗯嗯，是是是，对对对，都对”。但是看看这些改革，对于我们的切身利益，有好也有坏，对于不同院系，不同学生，不同角色有好也有坏。我记得是在发生课上闯入校外人才开始检查校卡这些的，在我的方面看来，这是一个让我很有安全感的措施，所以对我来说这是好的；移动信息软工合并入数据院，对我来说，可能也没有什么特别大的影响，而某些软工学生就比较不开心，认为抢夺了资源，但是移动的同学应该是挺开心的吧；新生都到南校区，这个确实很多不方便，有人觉得不好，而有些人认为，可以去南校感受感受，或许不错。等等等等...所以也不需要过于全盘否定吧？真有大家想的这么坏吗？题主说“最令我感到不满的并不是大学四年要住六人间这一事实（我高中也是这么过来的）关键问题是中大官方对于学生权益的漠视，工作上的怠惰，如果中大能在填报志愿前通过官方渠道明确提出四改六，我未必不能接受，说不定还会赞扬中大的真诚，不过等到录取已经结束，才通知我们要住六人间，我们这些新生产生被欺骗的感觉也很正常吧”说认为中大在关于住宿的问题上进行了虚假宣传以在扩招的同时保证生源质量。我仅仅站在我看到的事实上说说我的看法，我记得高考填志愿时候，我们还在期末考试，那时候我和舍友似乎都不知道这个四换六的消息，那么至于寒招宣传、考后宣传还有新生群等等，这些都是我们学长学姐们去寒招的，大家在那时候都并不知道消息，我们一直以来是四人宿舍，那时候我们也认为这个就是事实，所以这应该并不算虚假宣传吧？至于贴吧、公众号，有部分可能吧主并不清楚这些事情，资料这些都未更新，不过吧主可能是学校官方人员吧（我也不知道），这样的话，确实如果在招新前决定了这样的事情，而学校并未通知，可能学校认为这并不太重要（哭笑），不过这确实是学校的疏忽失职。如果说 题主是被官方虚假宣传 为事实，那么我站题主一边，学校在这件事上，为了自己的利益而欺骗学生，确实做得十分不对，我认为这需要一个郑重的道歉，我作为学生也肯定喜欢比较好的环境，而且面对这样的情况也会愤怨难平，但是事实已经如此，志愿无法更改，如果是实在无法接受这样的环境，可以跟校方提，入校后跟辅导员提，看看是否能够有什么解决方案，可能可以调换其他宿舍，也可能建议租房，这个也是目前能够想到的一些解决方案了吧。

1,0
既来之，则安之记住自己来中大的目的

0,1
南校六人间是降成了一千块……但是这个空间 怎么描述呢上下铺三张 六张桌子拼在中间桌子和床之间没有走廊……坐下来以后我等长腿是不能完全伸开的……然后无论谁要去个阳台或者洗手间坐着的同学都得站起来让路非常恼火 生存质量触底至于租房南校这个地段……大一新生租房……你在逗我吗？Σ(・Д・」)」

0,1
祸兮福所倚，福兮祸所伏。牺牲了部分住宿条件，换来了新生（除了珠海本地大佬）都能享受广州的便利和本部的优质资源，得失之间，也算均衡了吧。不然部分同学就得像以前一样，高考结束即刻派往珠海享受豪华四人间，愿否？这样想想广州的六人间也不是不可以接受嘛 

0,0
滑稽直系小师妹住六人间看了，情况的确很糟糕

0,0
2013级华侨大学女生四人间改六人间，2014年调回四人间，而2013级男生住四人间。完毕

0,0
抖个机灵…sysu可能是把经费拿去进军影视业了

0,0
把潮乎乎的一楼架空层改成宿舍，把有衣柜的四人间改成拥挤的六人间，是为了更多的学生能进入到校园！校长好厉害呀！

0,0
据我所知有很多人交了宿舍费又不住的，不如大牛出来做个app叫做床位共享来解决这个问题？

0,6
虽然不是很喜欢校方做法，但可以理解。时间上确实是官方宣传先于改造计划。再试想官方宣传出自谁之笔？那种文风我只能猜测学生助理，而非某上级领导。而作为学生一般未能预先知道两个月后学校高层决定，所以这么写也算是能力范围内的情况属实，并没有欺瞒成分。说些题外话。新生将至，学校住宿供应不足，将4人间改成6人间也是无奈之举，这种决策事先通知全校师生就能改变了吗？不会，因为没有更好的办法解决宿舍不足的问题了。所以也没有义务要去通知收集意见与建议了。东校也好，南校也好，为了赶工期，整个暑假都在整修的吵杂声度过（可以说是从6点半到11点啊）。学校无非就是想让你们体验广州的氛围，感受本部的环境。真想4人宿舍的话珠海校区都是,,但经历过的人都会羡慕广州资源，区位因素是无法用住宿条件代替的。至于设计成这么奇葩的宿舍构造能怪校方？只能怪乙方设计师吧？曾经住过珠海4人宿，后来住了南校6人宿的表示，6人宿舍很棒啊，只要宿舍里都是一群很好相处的朋友，多两个有什么不好的呢？尤其是6人均分空调费的时候真的比4人划算呀哈哈哈哈。好好珍惜。祝福题主。

0,0
答主怎么这么矫情→_→实名反对答主的想法

0,0
退学复读，还有四年呢，学校也不可能单独再给你一间四人间吧，以后比这糟心的事肯定更多

0,0
 你们居然是四人间改成六人？？？？？？ 我们学校是六人改成四人啊  而且还没得选

0,0
南校也有4改6啊，怎么没人提，而且我们事先也是不知道哇，我都内牛满面了（而且我们好像没机会改回去吧）。还有啊那群说矫情的人也真是恶心，知道什么叫己所不欲勿施于人吗？哈哈哈听到最新消息我们南校的4改6全是上下铺……（精神失常），不过好歹还有衣柜吧，空间也应该够。蓝瘦香菇。住上床下桌的梦想破灭的感受真的不好受哇，反正我现在对鸭大是好感清零，入学后再说吧。算我倒霉哇其实住了住感觉还好，就是过道太窄

0,0
请问你是在哪个校区？

0,0
虽然也是中大的，但是明显感到中大的氛围变了，哪怕是学院里，都感受到浓浓的政治高压。讲纪律达到一个高峰，一个学校难道是监狱？？什么和学校投诉，我投诉了，结果和我们院书记撕逼了。你以为我的下场是什么？书记叫我讲纪律，说我这样的人到社会是要摔跟头的，他现在是在教我做人。是的，学校真的教了我很多。我开始明白大人是个多么恶心的物种。

0,0
个人感觉各大高校出事，有人在知乎上提问后，都会有一堆自称学长学姐的三无小号或者匿名来洗地，然后点赞者身份也差不多，这套路就不能换换吗？

0,1
        看到这么多人关注这个问题，也想说点什么吧，不过我这儿应该也都是些cliché，没什么新东西辣         从你说的问题来源说起，中大招生应该只属于半官方渠道，我记得中大招生是由学生运营的，推送的具体内容很多都是师兄师姐们写的，所以当然是按着以往的情况写四人间～  不过我鸭大先斩后奏的事儿确实没少干，此前的排课改革、院系调整等等一系列改革几乎都没有征求过学生的意见，所以没有受益的学生自然觉得情感上受到了伤害✋（尤其我们要留守珠海校区四年的老腊肉们）        说说我自己吧，当年一心向往广州而来，最后收到录取通知书却发现是去珠海校区报道，要是能回迁也就罢了，到了学校才知道还有四年整建制的学院（情怀党害惨猫啊，想当然的以为中山大学在广州，就像喜欢Lumia和大法一样 不好用才是真的）        不过我这还不算什么，当年（2015年）我们省的招生计划大厚书上，中大的各个专业后面标注的办学地点都是：广州市⚡。无论四年珠海还是两年珠海还是四年广州的专业。        如果我是15级的学生，是不是应该在知乎上提这么个问题：        如何看待中山大学在内蒙古自治区的招生计划书上把四年珠海校区专业的办学地点标注为广州市？        当然我不是15级的，我是16级的，16年的招生计划书上写的办学地点都是中山大学（我是服气的，这也用标？）        （我手头没有15年的招生计划书，这里就不po图了）        相比一个宿舍的问题，我觉得这种校区的问题如果都不标清楚是不是更具有欺骗性呢？而且是跨市的校区？不过从另一个角度来讲，我（们？）只能承认自己没有做好信息整理工作233 当时只顾在各个学校来回纠结 ，国内除了Top7（清北人复交浙南）其他学校都可以去，很多问题都被忽略了，比如每个专业的师资水平，属于哪个校区哪个学院等等问题，如果这都不算“坑”，我觉得宿舍更是一个小问题而已        不过既然我们选择了中大，我们就理应爱它，但是我们仍然和题主一样，有批评他的权利和责任。爱，而不是仅是喜欢，大概就有超人的意味了罢。（原话好像不是这么说的，史铁生在哪本书里写的）虽然最近中大Din被关，南校和中珠彩虹社的公众号也被封停，学生的话语权似乎越来越小，但鸭大每个人身上应有的风骨和情怀不能少，这是和帝都魔都各大高校学生非常不同的地方。这年头情怀虽然没啥用，但是这才是如今穹顶之下良知的寄身之地。        话扯远了，最后几句话：师弟/师妹大可不必把这太当回事儿，好好学习，保持一份关心学校发展的态度就够了，有余力也可以给学院学校出谋划策，搞点实在的东西 你好我好大家好嘛

0,1
看来中山大学这样好学校的同学就是比我们盐城工学院的同学厉害，能引起这样广泛的关注，我们学校那小得可怜的宿舍塞下四张床都嫌挤，然而学校下学期在完全没有征求我们意见的情况下强制将四人间宿舍改成五人间，而我们除了在学校贴吧里发发牢骚完全没有其他办法  

0,0
我们学院今年也是，8人间改6人间，6人间改5人间。前几天在学校群里发了个通知就算宣布了.........也是无语了，都没问学生的意见，mmp

0,0
新生供不应求，又不想放弃赚学生钱，才这样的吧。不过这种做法已经被发现并在知乎上公开了，建议宿舍改回四人寝，学校的名誉还有挽回的余地

0,0
有没有大佬贴学校官方解释出来看看

0,0
庆幸自己当初没去中大去了华东某985。心疼中大的朋友们。。。

0,0
主要是信息交流的问题，中山大没有做好及时的信息。
公开确实不妥，然而，并不是所有的这些信息都要公开，说损害学生的权益，未免小题大做。作为大学，必要公开的教育信息一条不少的公开，其余的信息自然选择公开。楼主已是中山大人，应当调整心态，坦然接受咯。

0,0
是因为中大今年招生人数较多啊。床铺不够。六人间住宿费下调至1000何况说这只是权宜之计每个院系男女生分配男生多就男生住六人间女生多就女生住六人间……

0,0
我想知道这个问题又能活到什么时候。顺便补张图过道在哪？？

0,0
恐高症有福了，终于有下铺可以选择了

0,0
利益相关：今年中大大一新生本来也没有太关注宿舍条件但不得不说中大的确隐瞒了四改六的决定直到宿舍可查询前，中大官方公众号的宣传都是东校区全部四人间     如果说，宿舍本来就是是六人间，每个人分下来空间跟四人间没差，那没有关系     又或者说，中大冒着可能失去部分生源的可能，提前公布四改六，那也没有关系，新生还会觉得学校很实在很友好     但像现在这样，宿舍面积不变，多了两床两桌，还没有衣柜，新生有些怨言完全可以理解啊     更重要的是学校这种做法会让新生对学校印象分下降，（讲着讲着感觉从中大看到了执信的影子，也是早期怎么怎么开明，后来就有些处事偏强势了）       只不过不管怎样 既来则则安之，只能看看到时候有些什么可以稍稍变动让自己住的更舒服咯 

0,0
学院学院，当然是学习在前，院子在后为了祖国未来，当然要更多的人来学习，所以住宿什么的，通通靠后依个人见解，这个宿舍还是太大了，把厕所填平，再外面建个公共厕所和公共澡堂，这样就能12人一个宿舍，床底放行李，另外，看见外面的操场，小树林和池塘没，也填了，整下地面，四周围上墙，留个门和窗口，上面封顶弄成个大同铺，两排上下铺排成"日日日"型，起码能弄上千人至于教室，顺便找个大点的地方，露天讲课，老师在上面，学生认真听，课后集体讨论，这不就糊弄过去了什么？有人投诉？你要知道，当初我们国家一穷二白，条件还没有现在这么好都能建设社会，现在条件好了，还嫌弃这些？看来还是条件太好了，来人，把食堂推了，弄个大锅饭，一人一勺饭一勺白菜，食堂位置建个公共厕所或者公共浴室，这叫忆苦思甜讲真的，一个宿舍6人，已经不错了，不信你来广西***********(对外号称是广西****，其实是一班人马两套牌子)，地址是广西省南宁市长岗路，男生宿舍是12人(有的是10人)一个宿舍，没有地方放行李，都是(上铺)放在房梁上，(下铺)床底下，我刚来的时候学校说要建新校区，委屈同学们一下，等新校区建成了就搬，现在我毕业了，新校区还没建成

0,0
师弟师妹进来发现自己读的是一间假的中大

0,0
虽然不是中大的……但是我们自己学校也是四人间改六人间，而且是三个高低铺加六张桌子，桌子奇小无比，还是没有靠背的板凳，宿舍挤到无fuck说四人间改六人间真的不够用，一年以来的亲身经历，题主假如有渠道反映更好，我们这边只会说你忍忍吧第二年换宿舍结果今年换的八人间……不想say

0,0
中大新生 很不幸被分到四改六 但是 第二年要回北校区的我 就当提前适应好了

0,0
其实重点就在学校宣传欺骗新生…把四人间改成六人间…但我不明白为什么那么多人说题主矫情或者什么…这跟矫情有半毛钱关系？还有跟吃苦有关系么？

0,0
中山医（北校区）毕业生表示这都不是事儿，当年入校就是八人间，一直到毕业，这不也坚持下来了……然后北校还有个别布局奇葩的宿舍是可以住十多个人的啊

0,2
租一个房子看看多少钱……宿舍比较起来便宜太多了

0,0
其实六人间也不错啊~开黑至少要五个人吧？再加一个负责买饭买水的观战者，一级棒啊

0,0
炸出来好多我中的学生不管怎么说，一声不吭的把宿舍改了，就有欺骗的嫌疑。看了看六人间照片，两个人肩并肩学习画风真的好gay好么。

0,0
如果我是校领导，我也是不忍心这样的，除非已经没别的办法,或许应该体谅一下校领导?

0,0
原谅中大老人，第一次知道中大要有上下铺了。小学弟啊，其实我们也有很多想吐槽的地方。但是呢，还是希望你可以好好度过的度过这四年，毕竟这四年，学到的东西，接触的朋友等等等等。。。好了，接下来就是吐槽分界线。。。。。。新生来南校体验一年带来什么？宿舍改建，某女生宿舍，改成一楼，出门就是人来人往的大路，别和我说不大，以前至少仨社团在这里开会，不算人来人往？窗户对着另一条路，这些女生四年不用拉窗帘了？一点隐私都没有了？还有这样子进门和门外有区别么？？？南校不是没有一楼的女生宿舍，但无论男生女生宿舍的一楼，哪个不是远离大路，哪个不是出门还是私人空间，这么建宿舍，真的不知道怎么想的。再老司机，车也不是这么开的，基本的尊重和隐私的保护必须要有啊。  再说扩招，院系改革，这么短的时间这么多的新生院系，师资跟得上？引进？我们院引进个老师半年了还没过来，这肯定不是一句话的事情，这是一个过程啊。确实各个校区没扩招，我们就多了个校区，哦，对了，还没建好，但是别管了，先招生再说。各个校区没扩招哦。还有社团，我不说社团青黄不接的问题，不说那些社团没有大一新鲜血液注入怎么办的问题，老生长谈。说说那些大一新生，进社团的时候，部长都得考虑接班人的问题吧，总要留个下一年还在能接班的人吧。在招新的时候恐怕就会留下心了，别说什么不公平，别站在上帝视角评判这些。还有那些十分优秀的第二年要走的新生怎么办？他们没机会，懂么？没机会，大家都想让他留下，可是他要搬去其他校区，不觉得惋惜么？那些四校都有的社团还好点，但是事实上，同一个社团各个校区都有不同情况，其中关系是否紧密又是另外一回事了。我能看到的，真的太不乐观。南校或者社团还好，但对新生不公平。其他校区，岂不是更惨？院会什么的就是更加，青黄不接，新生进去，有没有直系师兄师姐，这真的不一样。 不是说学校没有为我们做事情，没有为我们好，但是能不能做决定多站在学生角度想一想，多公开一点透明一点听听大家的声音。无这不是好或者不好的问题，这是程序正义和结果正义的问题。题外话，我一向是反对以个体的牺牲达到集体的利益，这不是自私与否的问题。每一个人，都有对集体奉献的义务，但是没有被牺牲的要求。请区分这个。

0,0
话说，嘴皮子都会讲“哎呀，你早坦白四改六，说不定我们不仅接受，还会觉得你们坦诚~”。我觉着你还是直接坦诚讲“我tm就是不满意”比较坦诚。

0,0
中大在读，搬过校区的人，深谙“宁要海珠一张床，不要珠海一套房”的感受虽然搬去的是东校。表示东校的四人间你有本事改成南校的六人间试试？南校几栋老宿舍楼虽然没有独立卫浴（刚知道的时候震惊了，以为南方学校都配独立卫浴），但空间真的大，特别是我们宿舍那种东西放的少的，而且还不用自己清理浴室卫生间，每天阿姨都会清洁（两次），光线充足。现在还Wi-Fi覆盖。搬到东校四人间，心如死灰。真的特别小，对铺间的距离大概六人间的三分之二还有少，床长度也缩了，饮水机都不知道该怎么放。阳台小，上面是两锁链（晾衣服的锁链…mmp），南方天气又潮，特别是回南天的话很容易就不够地方晾，四个人尚且如此何况六人。锐捷废了。讲真近年来中大很多举措实在不合适，这么搞下去怕是 。还有开学南校就要挤死了，心疼南校也心疼学生。珠海校区相对要空很多，深圳校区没建好就急着招生还硬塞到广州校区来有意思吗，非要到拆楼砍树的地步，钱是这么用的？回迁这件事本来没什么，但资源充足的前提呢，冠冕堂皇说在南校熏陶教育，拉一批学生回来，逮着个地就想起房子，再蹬鼻子上脸怕是要动竹园了，这还只是第一批，没见过这么利用资源的。教学方面是毋庸置疑的至少我遇到的老师都挺好，但学校的管理层是绝对有问题的，严重怀疑领导们决策的时候真的有用脑子吗。走在路上有人告诉你鞋带松了，信不信都先低头看一眼再做决定，怕就怕太过相信自己系的鞋带，哪天把自己给绊了痛了才知道系。先匿答一个。

0,2
虚假宣传就服你还说什么大一新生全都去南校呢笑话啊笑话

0,0
当纳粹来抓共产主义者的时候，我保持沉默；我不是共产主义者。当他们囚禁社会民主主义者的时候，我保持沉默；我不是社会民主主义者。当他们来抓工会会员的时候，我没有抗议；我不是工会会员。当他们来抓犹太人的时候，我保持沉默；我不是犹太人。当他们来抓我的时候，已经没有人能替我说话了不涉及他们自己的利益，就没有什么道义为他人发声了

0,4
隐约又记起那思修课，那三天大学生活经验谈，那还未走出高考失败的阴影的大神们。学校此举的确不够光明磊落，让人失望。来自南校最好的宿舍105

0,0
双鸭山大学四鸭山大学六鸭山大学嘻！讲出自己的诉求！一句话不说，改天再加两个床位！

0,0
之前遇到问题，总有一个叫做中大din的神秘组织帮我们发声，声援(参考中山大学卡内基学院事件)但是现在中大din被和谐了，没人帮你们说话了，23333，你们在知乎吵的再大声学校也不会管你们的呀～(没错，学生会，还是贴吧，还是微博都没用，只有中大din能掀起一些波澜)对了，我不明白学校为什么不把新生塞进珠海校区，珠海校区好几栋宿舍楼都是空的。。。

0,0
其实改掉的就是作为刚刚毕业的我的之前的宿舍。作为已经毕业了的人当然要腹黑的嘲笑一番然后庆幸已经毕业。从一个高中就经历改革的人来看，改革必然要改变一些什么，必然会动某一些人的利益（包括但不限于学生、教师、学校、领导），而且也必然来势凶猛。说实话高中的改革比中大变化多的多了，而且每年据说都在变化。同样有人喜欢，有人咒骂，有人不适应，有人玩的很开心。从一个中大学生的角度看，感觉一个一流学校（这个已经感觉被黑的快保不住了）这两年做了很多二流的事情。为了什么大家都懂，反正没看出来是为了学生。做了这些那些的，不都是为了好看嘛，院系调整了这么多，说到底能影响学生多少？只想它变得越来越好，就算是改革，也希望能做到一下这些不要为了改革而改革，所谓的那些制度、院系、规章，真的能有多少改变这个学校主体（学生和教师）的生活多考虑学生的利益些吧，不过这是大学，也可以换一种说法，就是多考虑教师和科研一些吧不过我们这些小虾米，也只是皇帝不急太监急。

0,0
首先看到这个问题的时候我赶紧去问了问舍友宿舍改造了没有...然后他还没回复我但我觉得这道题应该是非利益相关了其实新生有这个情绪不是挺正常的吗站在他的角度来看老子辛辛苦苦考了个高考 本来打算上一个【更心仪】的大学 但想了想自己的肉体欲望 突然觉得上一个【不那么心仪的】大学但有着好的生活条件也不错这么别扭的心理发现宿舍条件改变不是挺容易恼火的...take it ez就跟你本来打算去吃高档自助（别对号入座）但觉得同样价钱去撸串 便宜又爽 但每串的肉量突然减少了 吃得贼憋屈  ♀️说到底还是想把自己高考的每一分都利用出来 觉得自己的分值得更好的待遇其实这就是一个引战的话题好嘛 非要把各个学校比来比去的...真要有意见的话在知乎发发牢骚是解决不了的等到开学 找找辅导员和相关责任人去反应和申诉 这才是解决问题的态度和方法嘛

0,0
其实宿舍条件不过是软件，各个学校不可能在招生的时候特地去告诉你我们的宿舍条件如何如何，以此为噱头。虽然四改六的确有些难受了，但是我觉得吧宿舍条件不应该喧宾夺主了，你选择中大不可能是完全因为宿舍条件吧，肯定是综合考虑的对不对，是结合各方面因素的选择。而且这次的四改六其实是无奈之举，也很突然，总不能一个暑假建几栋宿舍楼出来吧？学校这样做自然有它欠考虑的地方，但大家也要体谅一下学校夹在政策与学生中间的难处。既然来了中大，就是中大的人了，眼光放的长远一些，不要过于纠结这些，这样只会让自己在尚未入住之前就很不开心，就算学校现在接收到了你的意见，也没有时间让它再去改造了不是吗？

0,0
中大东校在读暂时和学校管理层沟通最有效的两种途径是校长信箱（校长办公室处理）和校领导午餐会（副校长出席）。两种处理官方都会有及时回复，一般交由负责具体事项的学校部门负责，效率一般可以，都会有反馈。

0,1
同为17新生住在无阳台无独卫的六人宿舍是真的不爽，我不明白吐槽这种低于普通大学水准的住宿水平有什么错了？顺便这个回答下面还真是……撕地乌烟瘴气让人对某些学长学姐感动恐惧……如何看待？好气哦可是还是要好好上学向校方反映就会改四人间吗？tan90°怕不是会被打成还没入学就搞事最后：也不知道lj到底有多十恶不赦哪哪都看见有人骂他希望他能快点退休【x

0,0
我想说珠海校区是四人间而且宿舍这种东西，既然看重，就更应该联系师兄师姐甚至学校去了解清楚甚至应该结合学校政策作出合理预期和推断南校区本来就是百年老校区，具体情况可以参考北方学校的老校区，均是六到八人间，公共卫浴大澡堂

0,0
华侨大学厦门校区也是，四人间改六人间，录取结束以后才在学院官方新生群通知 

0,0
觉得宿舍不方便可以自己租房，即便四人间其实也不会好到哪去

0,0
简单，退学重新参加高考

0,0
高中经历过8变10的笑而不语。抽空画个图。

0,0
我们学校完美的把六人间改成了八人间    

0,0
老师兄的珠海校区一片祥和安宁：）没有切肤之痛的我好像没有立场回答这个问题 说些题外的鸡汤吧，师弟你的心情我可以理解但是请不要那么快就下定论表达对中大的失望这么说吧，行政决策/管理，甚至于行政人员都不能代表中大（嗯…我也知道我在表达一些很虚的东西）可能是因为我在一个很好的学院遇上了很优秀的老师和同学吧并不会因为这两年改革的槽点而太diss学校希望师弟师妹们以后也能有精彩的大学生活，在中大，嗯！

0,0
    emmmm...其实嘛，有风骨有气度体现自由之风的向来是学者或者学生，中大的行政机构与旁的行政机关无异。

0,0
作为中大大三学生，遇到类似的“被”改造太多了，每一次都引起轩然大波，中大学子甚至其他学校的同学都会有各种讨论，我也和父母说过这些变化。但是除了说一说，骂一骂，表示一下不理解，我们没有其他事情可做，或者说其他努力都是白费的。（曾经是有某个校内组织针对某次撤摊事件发声的，甚至是集结了某校区大部分的学生舆论，结果最后并没有什么卵用，那个组织也因此遭到不为人知的打压。）所以，我们在这里讨论也没什么卵用………好好学习吧

0,0
现在的年轻人真是了不得 我当年大一的时候就这么大的宿舍住八个人 大二换了一间大点的 住了10个人 大三大四是六个人 全都没有空调 你难道不觉得舍友关系更重要么

0,0
说点好事情吧 让你开心些中大有几名老师不是很出名但这几位很出名的老师 厦大不敢要 上海不敢接 北京敬而远之某老师做的影音 国内禁止出售传播但中大留住了他们再加一句吧 一昧的震惊气愤是没用的 说句实话从我个人来看呆在宿舍对成绩没太大好处（仅我个人认为）接受得了的话开学多出去走走看看 多去图书馆感受一下一些中大er早上7点在图书馆门口排队的氛围我相信会对你更好与此同时 进校后你也可以尝试各种途径去改变自己的生活方式、生活环境以及生活条件你们开学前就和舍友一起吐槽处成了好友未来四年也会更体会到舍友的温暖（遇到极品另谈）如果接受不了的话 宝宝你只能复读了

0,0
来华工啊 

0,1
感觉，学校近两年的动作的模式是:我觉得这样做最终会有好处→那就做吧→遇到问题了→解决（总能解决的），然后继续推进可是，成熟的模式不是应该是:我觉得这样做最终会有好处→过程中可能会遇到这些问题→先把这些可能遇到的问题处理了→开始推进吧咩？觉得可能的原因是，罗校年龄也不小了，不抓紧时间推进想弄的，可能等先决条件具备的时候，他已经不在中大了。

0,0
作为东校在读本科生，看了看所在的宿舍大小，想象了一下设计图完成后的宿舍样子，觉得还是趁早毕业就业或者滚去其他学校吧。本来就没多大的宿舍（是真的没多大，我躺床上有时候都觉得小得慌，过道两边往书桌前一坐，中间估计也就只能过一个人了），这么一改，宿舍里面算是没法呆了，衣柜没了，看设计图书架也少了两个简直不能忍（我本人的书就可以把书架上摆满）。头一次知道还可以这样玩，校区还没建好，先把学生骗过来再说。可能是我孤陋寡闻了。中大最近一年来上新闻都因为这么些破事，无怪乎我变成了个药丸党。

0,0
“新生选择中大的一个重要理由就是中大较好的住宿条件，否则我们学院的人至少进两财一贸 两外一法 南开武大这种档次的学校也是没什么问题的”题主我是南开的，虽然四人间，还是不如你们的六人间好……

0,1
来自读着读着就没了的软工（移动）刚毕业师兄~1、来学校有这个条件就别bb了，生活条件从你能赚钱养活自己那一刻再想吧。2、学校没建好，师资？Excuse me，你还是高中生么，大学老师？不存在的。                 书还得自己看。                 书还得自己看。                  书还得自己看。      师兄师姐“绝壁”是更靠谱的存在！ps：人长大了，就要学会承受！宿舍这点小事还骗你~有意思么

0,2
额题主咋能按照住宿条件为第一选学校呢四人间变六人间也可以接受啊我觉得有空调有独卫不断电不断网就已经比国内很多大学好了讲真，就是六人间的条件也比国内很多大学好得多了，我大河南省内的大学憋说空调了，有的连暖气都没有，随遇而安吧。这么不满意的话可以报道以后退学复读

0,0
你让我们住14人间的西南医科大学的同学不过了吗……

0,0
相比之下我暨把好宿舍基本全给了女生和本科生真的是很仁慈了 外招女生大于外招男生大于内招女生大于内招男生的生物链底端的我们瑟瑟发抖

0,0
师弟妹们从入学开始就要跟学校杠上了，看好，支持！还要搞个四年呢

0,0
看来大学城不是只有我们广大是六人间了~  ，唉，可怜的娃，不过习惯就好啦

0,0
看了你的描述，突然感觉自己即将入住的南校区残破老旧时刻透露着危房气息的宿舍楼好像也没那么难过了……虽然它从外面看起来很危房，但是里面六人间还是宽的，就是没有独立卫浴，然后墙有点破∏_∏【突然心塞】无比怀念曾经住过的珠海校区，中珠宿舍条件和环境质量真是吊打各校区 

0,0
即将进入中大读研，分到的宿舍是四人间。据我了解，应该是一部分宿舍改成了六人间。

0,0
你们现在的学生啊，都不懂得反抗。

0,0
很欣赏题主有问题就大胆说出来现在的中大已经不是独立之思想，自由之精神了，是德才兼备，领袖气质，家国情怀。冲着自由和独立进来的也尽快发泄一下情绪，该适应适应，不能适应也强行适应吧。我觉得目前最可行的办法就是要求降低住宿费，虽然根据以前整改院系时学生抗议的经验和结果来看，就连这个诉求都可能不被满足，哎，怎么说，来都来了...... btw，蔑视自由的制度都盛产混蛋，果然没错，看看那些跳起来骂题主劝题主退学考清北说题主矫情的回答就知道了

0,0
刚毕业师兄一枚。我想到了一件事，六个人，就东校那个小小的阳台，怎么晾衣服。我们4个人都不够位置。现在六个人，等到梅雨天，想想都。。。。不知道题主是男是女，只能说，师弟啊，当前之计是，想想怎么把日子过得舒服些，早些和宿舍的人达成共同意见。还有就是，我觉得，学校氛围真的变了，不止决策层。其实我觉得我们这几届开始学风变得浮躁了，大概是东校娱乐设施太好吧。希望师弟在学校还是要好好学习，利用好学校资源，别荒废了时光。学校的事，徐徐图之。

0,1
同17界新生，幸免于中东6人间。每个人都有自己的考量。第一，题主也不是装逼只是实话说出自己的委屈，每个人都有自己对未来对学校的考量，参考的时候看重宿舍环境并没有错。第二，中大的招生确实很不给力，官方渠道的信息各种慢，新生手册提示的中大app，里面的文件最新都是16年的，4改6我们新生之前也没有渠道知道，我也是昨天在微信新生群看到的第三，新生和师兄师姐们对学校的感情不同，还没去呢就发现被突然改了要住4年的地方心理不好受很正常，师兄师姐们对学校的感情更深所以更能包容吧，而且这样说可能也是为了让楼主调整心态过好大学的四年第四，感觉中国高校都有类似的的事情发生，好像多说无益。。。。第五，那些用更差的环境来讥讽的，歪楼了好吗？这是4改6，而不是本来就是六人间，八人间，况且是在不告知的情况下偷偷改了的。。。

0,0
知足常乐。东北的学校才是官宦风气浓重，校领导一句“改！”都不给你挣扎的余地。

0,4
中大最近事比较多，以前中珠还搞了两个珠海校区的整体设计图，想要将校区延伸到海边去，在网上搞了调查。结果搞了海滨红楼，讲真，并不是很喜欢这样的钢结构的行政楼，应该是中珠地理没有纵深，但也不喜欢这种一个暑假建起的楼。说这些，主要是说中大政策变化很快，执行也快，很多问题就出来了，可能反映也没有用，谁叫我们陷入坑了，只能给人提个醒。六人间没住过，可能有点挤，能过且过，想多了，心烦，因为这个除非事闹得很大，否则，领导不会轻易改变决定的。若你真的受不了，可以学我学院以前的一个学生，刚来，看到学院很辛苦，就退学了，强不强。

0,0
哈哈哈，师弟还是太年轻，来中大的学生都够厉害的了，我们平时都调侃考不上清华北大这类学校才来你大山中学的，所以你要拿对等或以上的学校跟中大比，要向前看。个人认为，其实真不用太在意住宿这个小问题，中大的整体生活环境已经是很不错的了，好好沉淀自己4年，中大会带给你很多，我刚刚毕业，身边同学有去剑桥，哥大，耶鲁等外面深造，国内清华北大复旦都有，就业的单位也很不错，到处遇到校友，大家的前景都很不错的，选择了中大，请相信中大，加油！！！

0,0
东北大学秦皇岛分校学子似乎找到了组织，麻烦举报的时候带带我们

0,0
17级博士，被赶去北校区校外的宾馆住，两条大马路交界处，在环形天桥边上，1-5楼可以被桥上人来人往全部看光，没有阳台，宾馆式的走廊不知道衣服怎么才能干，厕所比睡的地方还高，四人间，关键是现在离开学没几天还在装修刷墙，也就是我们一进去就要吸甲醛，我觉得别的我都可以忍，危害我们身体我觉得没办法忍。但是你没办法抱怨，学校只会跟你说爱住住，不住滚。这个社会就是如此，忍吧。

0,0
你们本科生能做研究么？高考分数线能很大程度上影响世界排名，还是能影响科研经费？别想了，你们什么都不能干那为什么要在乎学生们的想法？好好学习好好交学费就行了贵校的学生想的还真是多啊

0,0
然后，珠海的空宿舍们，可以一人一间了吗？- "你们是觉得学习负担不够重还是作业不够多！还是科研实习不够忙！"

0,0
吵的话，不方便就出去住吧，已经这样了没办法，好好学习猥琐发育别浪，四年以后去别的地方

0,0
不请自来。在票圈看到点赞第二的回答转发才惊觉这一回事。的确，没有中大din之后就很难得知这种新闻了，毕竟官媒是不会告诉你你心心念念的4人间变成了6人间，还在原来4人间的基础上改的。本来东校的宿舍就很小，特别至善园的宿舍是东校中最小的了，住四个人已经觉得窄了，特别回南天的阳台晾衣服简直要炸，现在改成了6人间，根本不敢相信也不敢想象这要怎么住。然后就有人会说“六人间又怎么样呢，北校不也blabla……”。哦我就是觉得六人间很怎么样。我觉得东校四改六很怎么样。我不是没住过比四人间更多人的宿舍，我高中住的是八人间，但当时宿舍大啊，阳台也大啊，你配置做好了的话人多住进去是没问题的；北校的宿舍我也去过很多次，虽说是6人间，但比起东校的四改六不知大到哪里去了，这根本就不能混为一谈的。而且，很多人是为了中大的住宿条件比较优越才在很多同类学校中选择了这里，结果开学一看，？？？这心理落差别提有多大了，也是心疼这一波新生了。然后还有一个问题就是学校先斩后奏，感觉我们老生已经习惯了，之前还会发声，现在不仅不发声，有很多人还劝发声的后来者们忍耐与沉默，也是无话可说。幸亏入学早，不然我也要住这6人间。中东的住宿条件是我报考中大的很大一个因素，所以很能体会题主的想法。

0,0
我记得当初我知道自己第一志愿没考上进了第二志愿sysu的时候失落了很久，可能是思想上还没做好只身一人远赴gz的准备。毕竟一个人出远门是很没有安全感的，而且我可能是一个非常在意个人空间的人，所以我需要一个可以安安静静不被打扰只属于我的空间。后来我上网看到大学城的宿舍，上床下桌，有两个很大的柜子，有空调有独立卫浴和阳台的时候，突然间就什么都想开了，我觉得我可以把我的上床下桌用一块大床单围起来营造一个异地的小空间，只属于我的安全地带，事实上后来我也是这么做的。那时候大学四年我就在我围出来的小天地里看书，做项目，做点小手工。或者可能我很累很难过，就在这个小天地里痛痛快快地哭一场，出了这个壳，我还是那个坚强的我。后来研究生保送回家，那里的学校位于市中心，地方很小，宿舍条件更是艰苦到难以形容。上下铺，四张桌子就现在sysu的桌子这么大吧挤在一起，人站起来凳子就顶到床了，宿舍是木结构，不能安空调，不能用大功率，电吹风都不能在宿舍用，没有阳台，厕所要出宿舍上，洗澡要出宿舍楼翻过一座桥到公共浴室大家白花花站在一起洗。没有亲身经历过可能无法想象，但是真的这样的生活和在sysu的生活比，简直是在苟且。但是就是在这样一个学校里，我完成了重要的科研，认识了一群学术大牛和实务界大牛，认识了许多志同道合的伙伴。我也变得更坚强，我不需要一个壳把自己裹起来，我开始学会用本我面对他人，无论开心难过都是如此。我开始乐于将心情和室友分享，开心了，我会分享，难过了，我会趴在室友的肩膀上哭一会，然后室友摸摸我的头告诉我therethere，心情又会渐渐好起来。所以，无论现在sysu是不是还是上床下桌，sysu至少有独立卫浴，有阳台能用洗衣机，有宽敞明亮的图书馆，你可能只是少了一个安静的只属于自己的角落。建议题主去感受这个学校给你带来的优质的师生资源、教学资源和无限可能的未来，不要将眼光局限于舒适与安逸，认清读大学的目的，努力钻研学术，扩展交际圈，修炼为人处世之道，成就更宽广的人生路。

0,0
现在想着中大坑了你什么可以理解，希望4年大学生活之后能够想着中大能够给你带来什么

0,0
作为刚毕业又要在中大读研的师姐，前几天听说要改宿舍，还以为是开玩笑。之前东苑宾馆改成了四人间宿舍，非常大，我以为要改也是改这些宿舍，其他四人间小成那样，想不明白要怎么改。如果改成六人间，前提是宿舍大，能容纳六张上床下桌，其实也还行，只是一个宿舍多了两个人，但是目前的整改方案，空间被没有变大，我是不愿意住的。而且并不是整个学校都这样，感觉被差别对待了。这类事不是第一次发生了，估计也不是最后一次，之前在学校内部愤怒抱怨，这次大家都知道中大的做事风格了。希望你们尽量争取自身权益。会哭的孩子有奶吃。

0,1
其实南校区还是很多六人间的呀所以这个问题还蛮无趣的吧不过讲道理知乎发声并没有什么用有用的话校长请不要改我们的上课时间好吗  我已经吐槽十万次了

0,0
你是文科生？

0,0
有什么好洗的啊，一个宿舍都住不开心还能开心的学习？ 楼上这么多圣人？好笑。

0,0
总感觉，这样摸鼠标，摸着摸着会摸到隔壁桌的手，真·执手言欢

0,2
还好大二住北校的四人间，大一暂且忍了。。。  (ง •̀_•́)ง以上。。。

0,0
四改六不是第一次了吧？从三学期到两学期，大院系小院系，撤了并了学院读没了，某计算机海外联合培养项目，南校动工动土，深圳校区设立与学生安置，系列公众号被封。中大的开放在于其思想与言论的自由，这种自由的基础是知情权。现在的我们一无所有了。

0,0
知足吧我们学校，本来六人间，三张上下铺，六个柜子，六个飘柜，三张桌子。后来扩招，六人间改八人间。八人间，不过还好，其他系有集体抵制，闹，吵，然后学校同意不改，然后我们不服气，也不乐意，学校见我们大三快毕业了，最后也没有改，没幸见识。目测需要，加高柜子，减少桌子。六个方形柜子本来是叠了两排，一排三个，正好三个柜子在二层床边上，勉强维持柜子不倒。但是加高柜子危险系数就增加了。本来就是两人共用一个桌子，一张桌子底下有两层柜，中间有两个抽屉，上面有四层书架。一人一个抽屉，一个下柜，两个上柜，还是很和谐。变成了四个人公用一个桌子，一人就一层书架放书，遇见个本来就爱占小便宜的人，共用抽屉东西不得都丢了。。感觉以后女生宿舍会很精彩。。。以后读书四人一间，一人一个上下床。。。想想就很爽。。。

0,0
都是新生，还有什么知不知情

0,9
本人中大15级东校狗，非广东人，来自西南某市。不请自来！ 首先，想必这位萌新是管院的，再次领教管院引领时代的天之骄子的厉害 ，该院之前的师兄师姐一直霸占着占据各种天时地利人和的明德园，一个学院占据一栋楼哎，别的学院嘛，就分散在远离教学区、饭堂的各个宿舍园区角落。不过，毕竟该学院厉害得不行，把中大排名拉高了多少，虽然中大抱的大腿中山医，在东校漂泊一年就去住北校破宿舍，人家也忍下来了。  其次，承认事实：中大这宿舍环境改造也的确是心机深沉，改造之后变得比以前差了的确是事实，不过，骂两句被坑了，就忘了吧，毕竟要住四年，一直把这事摆在心上，简直是和自己过不去呀。大学四年，宿舍环境真的是最最最不重要的一点了。就算住在四人间里，遇上不和谐的宿舍关系，自私自利的舍友，也够喝一壶了hhhhh。 再次，我以前也特别在意宿舍条件，为此放弃了读你提到的上述全部学校，放弃了一直打算的中政法北师大，来了这么个湿气特重，蚊子剧多，普通话难以听懂，一年四季三季都是夏天，三天轻松晒黑的城市读大学。刚来的时候当然是怨气深重啦，报怨这里学术环境不如帝都，家族宗族气息太沉重，地区文化影响太深远，回家不方便，生气了还骂这里是南蛮咧。怪自己只看重宿舍条件而失去了全世界，浪费了自己宝贵的高考分数，颇有一种高考前千分之三的壮志未酬，怀才不遇。可是两年之后的现在，当我这个暑假在广州实习，宿舍停了热水，只有澡堂，饭堂只有一个还开着，条件够差了嘛。可是人这种动物嘛，学习能力适应能力很强的，我迅速学会了洗人生中第一个冷水澡，迅速适应了尤为讨厌的挤地铁，看到了这座城市的美好，感受到说自己是“中大的”那种自豪，而不是回家被问“你们学校在中山吗”这种蜜汁尴尬的问题，并发出“虽然以后估计我不会留在这里一辈子，但是我会永远怀念这里的”之类的中二感慨。  说了这么多，重点其实在于，“你瞧，生活没有你想象的这么好，但也没有你想象中那么差”。既来之则安之嘛，就算改成六人间，也比要北京某些洗大澡堂、住上世纪60年代修的房子改建的宿舍楼的学校好很多嘛。毕竟在国内读大学的大部分还是中产阶级的孩子嘛，若是真够有钱，可以在校外租房子嘛。  ps:在下绝对不是帮罗校洗地，我也很讨厌他，大二一年，目睹中大发生天翻地覆的变化，几乎变成了一个内陆保守学校。  可是，这又全是中大的错吗？毕竟，中大改革的压力分明来自ZY巡视组。这是一个政治大环境趋向保守的时代，这是一个全球民粹主义抬头的时代。  年轻人，你后悔，不过因为“得不得的永远在骚动”，可是，这世界不是有更多比后悔更重要的事情吗？毕竟，我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。

0,1
同为中大新生不过我是南校的。怎么说呢……完全理解题主的心情。按我们的分数我们还是很有选择权的来中大不就是冲着风气自由，综合性大学么我没有选择题主你说的那些学校很大程度是因为真的挺向往中大的风气的但是南校区一开始宿舍就是随机的所以我分到六人间也没觉得怎样吧但是东校那个真的是……太挤了啊……我宁愿不要桌子不要衣柜不要独卫也要有空间好不好四改六这事呢也真的挺让人烦躁的毕竟一开始说的特别好听但是有什么办法吗？中大已经和以前不太一样了真的敢什么都说的怕也只有博雅的那群大神了吧可能四年过后深圳校区的还是要待在东校吧

0,0
复读！没有多几个人因为宿舍复读，学校就不知道他们在住宿这事上做的多差劲看了一下其他评论真的 一个个充老人教训新人的口吻真是够了你们资格老都能接受六人间八人间就要绑架师弟师妹也得接受吗真是呵呵了作为一个福建人 我只能说在中大越读越窝气越读越后悔没报厦大哈哈哈哈哈哈哈哈真是够了

0,0
一个业余建筑师给你最真实的回答。  我做学校就是这样被要求的。 本科生的宿舍尽量做小。 不然他们那群熊孩子天天待在宿舍不出门。 严重影响学校的成材率。把图书馆和饭堂舒服点就可以了。 反正建安费就那么多。  领导就吧门面工程做好，管你怎么填鸭子。领导的眼光总是长远的。 PS谁叫你没本事考个破中大。 就交这点住宿费。 还想住酒店。 广东最高分的专业···大五山少林寺的建筑学专业的宿舍还是狗窝一样小呢人家也没有太嫌弃。你大不了可以出去租房子啊。 少爷。 当年梁思成条件这么困难都照样做学问。 按照你这个浮躁的心，成不了大气。PSPS请辩证看待我的回答。 我夫人是岭南学院的本科。UCL的硕士。  没有真 黑大中大的意思。不同学院的待遇等级不一样嘛。这就是江湖。加油吧。 孩子。

0,0
既来之则安之，四改六已成定局，有心无力的就适应环境，财大气粗的大可租房不受这个气。但不值就是啦。来到你就会发现，比住宿问题重要的东西太多了，比如宿友、老师水平、学院规划......这些才是真正对你造成深远影响的东西，而不是每天只呆几个小时的宿舍（大部分时间还是在睡梦中）。我说这话的意思是，中大还有更多恶劣且严重的问题，宿舍算得了什么呢ヽ(○´∀`)ﾉ♪ 。不过考虑到题主读的是管院，学校重点关注保护的院系，相对还是非常幸福的。给你说点好的吧，管院特别富，福利也好，每年中秋还有月饼，美女也贼多。不如将吐槽宿舍的时间拿来收拾下自己，磨练沟女技巧……不好意思讲过多了

0,0
没办法，只要在学校，学生就是弱者，基本没有什么反抗学校任何决定的权利。当然认识某些大神（大V或者教育局官员）的学生除外。

0,2
原来不止我们一个学校改宿舍，我们学校，因为新生扩招，把新校区本来的四人间改成五人间。而我们是在老校区的六人间上下铺呆了两年，好不容易要搬去新校区，期待已久的上下桌全成了泡影。五人间，三个上床下桌，还有两个睡上下铺，那两个的桌子还放在外面客厅，三个宿舍公用的客厅，其中五号床的衣柜因为放不下也放在客厅。我真是呵呵了，客厅里空调都没有，东西还有被盗的风险。都在一个宿舍，学校脑子被驴踢了想出这种方法？我们宁愿六个人住上下铺，也不愿你这不公平的三人上床下桌。上下铺的少收住宿费，但是我多给你钱，让我住上床下桌，可以吗？

0,0
数据院大二女程序猿一只，这次我学长团带的学妹住的是六人间。其实我一开始看到学妹住六人间心疼得不行——最重要的是缺柜子！不过我带的学妹们都非常淡定 吐槽都没有。我想的是怎样帮她们短时间内解决部分问题，于是我淘宝到床上的柜子分享给她们，有好几层，上下铺都能用，也不影响睡觉。木已成舟，投诉和反映都没这么快下来结果的。多找点宿舍神器让自己未来几年过的舒服一点，总比在这里吐槽吐槽让自己整天受气的好。

0,0
其实，，也就是因为你们大一，有精力，又憧憬，又可爱。两年以后，哦或许几个月以后，你们基本就和中国的大部分有很多校区的大学里的学生一样，学校一声令下xx届搬校区，都觉得无比正常的事情的。

0,0
德才兼备 领袖气质 家国情怀

0,0
有啥好逼逼的，你若是大学四年专心提高自己，专注学业，时间就跟你过去的12年读书生涯一样一晃而过，那么宿舍几人间对你来说都只是个让你短暂休息的地方。但是，如果你打算庸庸碌碌过去四年，宅在宿舍打游戏等等之类的，6人间可能还会给你带来想不到的好处，比如组队开黑，当你沉迷此道，我觉得宿舍几人都不重要了吧。还有，亏你还说能去武大财大之类的院校，你读书这么厉害，读的书白读的吗？只是为了考试吗？孟子告子下里面那段还记得吗？就这。

0,0
在北校的住着八人间，一年750，宿舍就是张床，六人间已经不错了

0,0
学弟/妹，老师兄师姐们只能告诉你们，宿舍的事儿只是冰山一角。不经学生同意甚至在学生严正抗议的情况下学校“锐意进取”的改革措施多了去了四人间改六人间是什么大事儿啊，我同学女生宿舍装修还在未通知学生的情况下改成了男厕所呢虽然事情很恶心，但也只能和你讲，既来之则安之吧虽然不喜欢这个学校…但被拿来表述感觉成不如武大乃至你提到的其他学校还是有点不爽的。anyway，为了不去喝茶，还是匿名吧最后，老学姐能给你最好的祝愿只能是“希望宿舍的事是你在大学生活中遇到的最糟心的事”

0,4
先心疼一波17级师弟师妹。这次宿舍改成6人间好像只有一栋宿舍楼改了至四。原因大家也知道，新生太多，新校区没修好。不过也不用太悲观，6人间应该是床用上下两层的床，不像4人间一样上床下桌。至少独卫独浴还是存在的，无形之中一点安慰吧。宿舍条件虽然变差了一点，不过还没差到哪里去，虽然我也不喜学校这种行为。不对比就不会有伤害，就像我埋怨中大为什么至善园不能像格致园一样。朋友住在格致园，每次提到住宿我都想打他一顿，太让人嫉妒了

0,0
对于学校的做法，我觉得题主说的利用虚假宣传吸引生源，未免夸大其词了吧。我推测是招新信息更新的延迟。而且就我所知，学校在校内发过通知（张贴了公告，许多同学都转发了），很多人是知道的。报名之前问一问学长学姐，还是可以知道宿舍改6人间的事情的。没有任何一所学校会把所有东西都写得清清楚楚告诉你(可能这个说的有点大)，你总得自己去了解。最后出来的结果与你预期不相符，难道我们就去怪学校吗？直接一顶不顾及学生权益，虚假信息招生的帽子就扣上去？我是中大的学生，一直也对学校这种不事先征求学生意见，直接大刀阔斧的做法颇有微词，一度不想说自己是中大的学生，但是我相信，学校作出的决定，肯定是有道理的，难道一所办学悠久的大学，会牺牲学生去做奇怪的事情吗？不要动不动就什么大帽子扣上去，还口口声声说着自己希望学校好。我觉得题主并不懂得那种我能容忍自己圈子里面的人随便吐槽，但就是看不得自己圈子以外的人说一句不好的话的感受（我就是觉得MATRIX用的是土豆服务器，但没用过的人，你说一句，我们都骂死你。大概就是这样）。没什么好说，纯粹就是看着拿学校比来比去觉得气不过，有什么好比的，你去哪里不都是学东西吗？难道你不努力，凭个学校就能变成金子？

0,0
招生宣传时都坏的不说说好的，好的要往大了说。所有学校都这样不过我觉得如果是在大学城，那么六人间虽然不合理想，但也是可以接受的嘛。相比广州中医药大学敢吹住在广中医片面宣传大学城校区，而忽略三元里校区那五六十年代的住宿条件。甚至前阵子还出现让女生和中年大叔混用卫生间，导致女生被该男子偷拍偷录视频的事件。广州中医药大学的住宿才是该骂。有对比才知道，中大其实算好的了。真的，我实在想不出有哪个学校会让女生和一中年大叔共用卫生间的。广州中医药大学的住宿条件比不入流的垃圾学校还不如。而领导们也是好大喜功，将资金全放在修饰大学城校区上，而不修缮有好几栋危房的三元里校区。题主，对比一下看看，心里是不是平衡多了。

0,0
同新生,只能去习惯了吧...

0,0
学校一直没有说是四人间吧。。反正南校一向是六人间。。差别不大的

0,0
你应该看一看广西大学 

0,0
之前一直住在6人间的134 当年已经很满足了......

0,0
我读大学的时候，一个寝室八个人。毕业后大家微信经常联系，感情很好。

0,0
珠海校区倒全是四人间，条件也好，可惜没人愿意来啊。学生不愿意，老师也不愿意。

0,0
看到中大这么多令人费解的操作……也许罗校只是背个锅，背后的决策团队真是……辣眼睛

0,5
也就是中大港澳生不多不敢闹事情，要是换成暨大，呵呵.....

0,0
只有我觉得多两个室友其实蛮好的吗 毕竟大学跟你走得最近的就是你室友了

0,0
我要告诉你附属医院是八人寝室吗

0,0
不得不说，学校宣传背大锅。很多年前，很多人也是收到通知书，才知道中大在珠海也有一个校区。而至于改建宿舍，我是被隔壁宿舍楼从早到晚的装修告知的。其实很多东西我们多打听也能知道，但是我们也必须有被告知的权利。毕竟六人间，很多东西谈不来的。不说了，我先排队洗澡去了。

0,0
珠海校区表示毫无意见。

0,1
可以来我果壳大嘛单人间哦就是离市区太远。。。

0,5
不想吐槽母校，16级入学，现在刚从南校搬到东校。当初招生简章上写着四年南校。这几年学校改革可谓非常之多，校区建设，专业调整，资源分配全部大洗牌。之后各种变数都是突如其来，猝不及防的。。。。不过我都可以理解，所以没有什么埋怨。怎么说呢，合不合理也是没有办法的事了，因为大变化大改革，总会有一些没办法的改变。。你当然可以抗议一下，反正事情都是人办的，我要求比较低，能学习能吃饱睡好就行。嘻嘻，入学愉快。

0,0
欢迎转专业来珠海校区，个人认为珠海校区住宿很OK

0,1
今年扩招，不合理，也没办法_(:з」∠)_

1,0
要怪就怪大学扩招呗，求大于供，不少学校都撑不住，敢情你们都是冲着四人宿舍去报考大学的？真够随便的→_→

1,1
        师弟师妹们，大学才刚刚开始，美好的事情有很多，何必纠结宿舍住4个还是6个呢？想想即将踏进大学校园是件多么幸福的事，同学能住在一起是缘分，或许因为多分几个同学入住，你可以多结交几个更好的朋友呢。心态好，干什么都愉快，干什么都顺畅。真不敢想楼上那些因为分了6人宿舍就心态爆炸失望至极的同学，如若再遇到其他严重点儿的事情，还不得自杀？

1,0
好好好，我知道你可以上两财一贸了，也不用这么强调吧。这样的人才来中大真是委屈您了，中大对不起你，真的。

1,1
我北京毕业，广州生活，一直觉得中大已经越来越臃肿的不像一所正常的大学了。广州，珠海，深圳，番禺，各种校区，光是在大学城这种能把“各所不同文化氛围的大学”变成“一所大学”的环境，就觉得很乏味了，这个也跟广州市的城市规划有很大的关系，我一向不太喜欢大学城这样的形式，感觉都上大学了，还跟上封闭式高中一样，远离市区和社会。所以，既然分数够了，为何不去武大以及北京等地文化传承，校园环境，大学文化更独特的高校呢。另外中大所在的广州相比其他城市并无吸引力，就说一点，在其他城市，你们至少在你们最好的年纪，体会到春，夏，秋，冬和这座城市的自然魅力。而广州，一座夏天长达10个月，没有什么文化底蕴的城市，再加上“大学城”，大学生活，以及大学回忆必定会苍白一些。当然，你是来24K金纯学习的，不用管上面那些。想念北京。

1,1
不请自来。重点只有四个字，事在人为。作为今年要带小盆友的16级学长，真的很同情17届部分小盆友的境遇。宿舍窄了确实会有不便。但是请你认真想一想，这有什么影响么。讲真，平时桌面地面收拾好整理好，其实还是蛮舒适的，宿舍人勤奋一点多收拾吧。最重要的是，分摊水电费呀hhhh在知乎不要随便把差不多档次的高校拿出来比较，引战会很难看。再说，在中大，才没人在意你高考是什么样子呢，一切都是新的开始 。中大在国内真的不算差，学术科研，校风氛围。以上你应该都懂，权当提醒就好。你想问的应该是，学校宣传，行政方面的问题。只能说，这次中大的态度一直都是很保守的，不会轻易出头也不会死赖着不承认错误。现在我们的行政层想的应该是怎么建设双一流，需要的是学科配置等等，相比之下，学生宿舍问题，甚至于之前的拆修车铺、社团改革，都不是那么重要了。而是不容置疑高校的宣传着重点也应该是学术水平，而不是别的。别的方面，绝大多数是学生自发进行宣传的。比如，知道北清实力很强，斯坦福mit什么的实力更强，但是，真的未必知道他们学生的宿舍怎么样，社团怎么样，只有自己去其他渠道才能得知。同理，大多数坑爹的事情，在一所高校的评价中，是瑕不掩瑜。中大也一样。所以题主真的不需要太激愤，关键是你怎么调整自己的心态。---------/-----------------瞄了几眼其他答案，说到一些坑爹问题什么奖学金的，应该只是个例。这应该是某些个别办公人员行政能力低下而已，至于为什么这些人还呆在中大，就是另一个社会问题了。还有就是，公众号的问题。我猜，这些资料都是往年搬过来的，没怎么修改过。可能这其中也存在招生办和其它行政部门信息不对等的因素吧。顺带提醒题主，中大学生圈子氛围很开放，所以平时遇到的言论，比较激愤的也有，就直接喷学校的不是，比较温和的也有，常常被人说成在洗地。希望题主以后擦亮眼睛，要有自己独立的看法，不要随便就被带节奏了。总之，中大是个不差的学校，愿你就读愉快。天空更高，你想要飞，加油，祝你飞得更高。

1,10
17新生至善园二号楼一枚，表示是四人间。据说至善园的四号楼改成六人间了。不过六人间虽然说上下铺，但也保证了基本的每人一桌，无可厚非吧。

1,13
同时新生  宣传的时候中大一直买四人间的人设 如果你一开始讲清楚四改六 如何改 改后怎么样 我觉得大家都不会如此无语 但官方一直保持沉默（嗯...也可能是发声的不明显）     是的 宿舍变了适应了就好 大学不只有宿舍 或者说一群人讲你六人的宿舍比哪哪的好得多了 年轻人要多吃点苦 但我觉得这是两码事 我觉得这件事上学生抱怨连天虽然可能是有对宿舍条件的不满 但其实更多是对学校的不满 中大做的可能合法 但一点也不合理 改造不是问题 扩招提高学校影响力也好 但问题在于学校有没有好好考虑过学生 有没有想过可行性 包括扩招的计划是否安排妥当 我觉得我在当初选志愿的时候我是真心纠结了很久 不同的学校不好比较 那时就觉得中大挺好的 因为喜欢传闻中自由民主的校风 现在也不是想喷中大 也不是说这件事后中大校风就不对了 就是觉得对中大（高层=官僚？）失去了很多原有期待值 

1,0
真的看不下去了 有些人洗地真是贼有意思 贵校官方公众号怎么写的？事实是怎么样的？ 人家考生报考关注住宿条件有错吗？说难听点 把人家骗来了 又开始 哎呀 你嫌这里不好你去其他学校啊 我们学校不缺学生啊这不是当了xx还想立牌坊？人家题主说不客观的了吗？人家要一个解释，你们就冷嘲热讽 呵呵 再说去其他学校的事 贵校考生当年高考能上得了央财金融的真的很多吗 扪心自问一下

1,0
有很多人在讲6人寝有多么多么差劲，多么多么难以入住。你们可听说过8人寝 10人寝甚至是12人寝？问题的关键不在于这6人寝住宿质量怎么样，在于学校的行为！我们河北的学生入学就是6人寝我们说什么了吗？而且，我们的6人寝更小更狭窄！上床下桌？独立卫浴？阳台？书桌？只有一个40厘米宽，不到一人高的小衣橱，不还是活过来了？整天就知道抱怨，咋不去吃肉糜呢？

1,1
反对高票乱带节奏各种喷。我也是中大人。首先，你很young。我只想表达几点看法。一，你才刚高考完很多商业方面的书还没有学过，我也懒得给你普及，等你大二学到那里你就会明白提出这个问题你其实没有站得住脚的根据。而且我不认为你对中大宿舍的了解工作做的多么好，因为假设你了解南校的宿舍你根本不会觉得这个六人间有什么大不了。二，相同住宿费找个环境类似上学方便去其他地方情况和你宿舍差不多的房子，广州番禺，放心没有。三，我写这个答案最重要的一点。非常反感次次中大出现事情就有一堆人乱带节奏！博人眼球吗？还是就是自己心中一腔戾气无可宣泄？你要是真的那么那么反感都已经写下各种例子还不匿名就在这里带节奏！拜托你拿着你这些“证据”去做点可能有用的事情好吗！你要是怕自己出事，匿名信也可以！或者你能想到的各种方法！你那么六手握各种消息善于分析局势真的不愿动脑想哪怕一种可能有用的做法？一年多了，一开始我也义愤填膺，但是后来，我渐渐发现许多在这种问题下高票的人真的除了哔哔带节奏之外就是什么都不作为！甚至很多时候了解的多了发现这种哔哔带节奏根本是乱来！为了自己爽而已！有几天我和别人谈到这些事，厌倦的已经不止是我了。比如之前中大din被封，啊马上有人跳出来，一片骂。我去啊又一个来乱带节奏的。你好好看看中大din发了一堆什么？用为了搞个大事情而出观点出推送不为过。当然我不否认他们前期有带来过好东西。但是后期的渣认真看的人会懂我意思。深夜有点困长话短说。我写这篇回答的初衷，是反感某些人的无脑喷，刻意忽略部分事实地瞎带节奏而无作为，不想中大人自己把中大名声搞臭。《红楼梦》里面贾府抄家那一段，探春面对来抄检的人坚决护住自己屋的，说：“前儿我们还说甄家呢，好好的自己家里抄起家，后来果真抄家了。可知这样大族人家，若从外头杀来，一时是杀不死的，这是古人曾说的‘百足之虫、死而不僵’，必须先从家里自杀自灭起来，才能一败涂地！”深夜回忆，未必字字对应，大概意思这样。中大人自己无脑黑自己、乱带节奏却不作为，底下一堆人不了解也跟着节奏走。偶尔为之，说是“独立之精神，自由之思想”加上年轻人的一点激进一点不够缜密，没问题。但是发现利用这些事情造热点或许有利可图，或许能自我满足等等，一次次造作，通过中大人让外界把中大看成三流甚至野鸡学校。你们在做红楼里一样的事。可能有点夸张。但是中大这样历史悠久，根基深厚的学校。差评当然是从内部爆发最有杀伤力。深夜脑累，若有不妥，可喷。

8,0
师弟太把自己当回事了吧.....不好意思我去年也能去你所说的学校的经管专业不觉得中大怎么样 上财怎么样把自己太当回事了 大学不会好过的最后 知乎不是贴吧不是微博

1,0
我觉得吧上大学是去学习知识开阔眼界的不是去享受生活的吧  况且就算是要享受生活宿舍也不过是一部分罢了  至于您说您的分有多么高能上多么厉害的学校我看就不必了吧  中大不缺学霸  而且您那么厉害怎么不上世界名校呢来中大干嘛  是中大拿枪指着您的头逼您选中大了吗  自己做的选择自然就要考虑并承担一切后果  别有一点事就显的受了天大的委屈了一样  这世界不欠你什么  还有这世界本来就和你想的不一样  这就是世界的样子

0,8
6人间受害者亲答因为生活空间问题也的确有糟心的时候，但是为了和谐生活可以忍受可以克服。顺便说说因为专业填报不慎加上学校扩招带来的麻烦中大法医学，全国名气还不错，之前一直没有在湖南省招生过。16年，法医学专业只有10人。报志愿的时候，真的只是想填满所谓的一个学校五个志愿而已。看到法医学只在湖南招1人，填了，百分之九十的愿望是填满坑，不会录到我。百分之十，因为当时看识骨寻踪，有一丝丝兴趣。我分数湖南省踩线，中大有专业级差，不敢填报所谓好专业。不填地理大气之类的是因为想在广州发展不想去珠海。结果，法医学在湖南招了4人。我在列。别和我说法医学的前途和重要性，我尊重，也有点兴趣，但是人各有志，我有更加想做的事。别骂我蠢，我也后悔没有好好考虑清楚就填报了法医学，但是我觉得中大这样做，真的不对。有人会说本科学的不一定是以后的职业，以后可以转行，但是我个人认为本科学习的知识之分重要，对以后的职业发展也意义颇大，尤其对于是希望有一定建树的学科。就这样，真的不爽，以后找机会反应给学校吧，争取能转专业。

0,1
你一方面说学校在侵犯你的权益，另一方面却不想想，难道在网上谩骂学校能解决这个问题？前边很多人都说了，校长信箱，座谈会什么的这里还有个办法，那就是把网上发帖的功夫省下来，去学校外面找找租房的地方。一般学校宿舍入住协议上面都会有相应的条款是关于怎样可以拒绝住学生宿舍的。自己按照流程走一遍，出去租房子住单人间呗。只要拒绝住宿舍的人数够多，学校不可能不做出一些妥协。学校要是看着宿舍都搬空了也不做出应对的话也没关系，反正，不用住六人间了不是么

0,0
感觉没啥好说的啊，新生按照学校安排住宿还不是很自然的事吗？此时我要发帖“如何看待高考毕业生在中山大学不知情的情况下不来学校报到被退学”，中大要去新生家乡挂横幅么，浪费了一个名额耶。

0,1
说实话，中大这么做真的丧心病狂，这种学校，根本不值得去读，我劝大家今年考研都不要报考中大，正所谓，我不入地狱，谁入地狱！就让我替大家去受苦受难。说好了哦，不要报中大哦。

0,0
到了大学之后，你会发现舍友是谁比宿舍是四人间还是六人间重要很多！四人间有四人间的好处，六人间有六人间的好处，而且中大官方也不会有这种说宿舍是四人间，六人间之类的，大部分的高校都是这样的。这些消息大部分都是学生根据之前的情况介绍给你们的，这其实怪不到学校身上，毕竟学校也没有义务跟你说是四人间还是六人间，说了是真诚，不说也无可厚非咯。如果你一直纠结于这件事，你的大学生活不会开心的！何必呢？

0,1
是你去上大学了，不是大学上你让你住什么样的宿舍，是大学决定的，大学从来没有对你承诺过几人间，没有以此蛊惑你填报，也就没有义务告知你换宿舍如果想住好的，完全可以自己去外面租房住酒店，你就是去买个别墅都没人管你

0,0
感觉有点心疼提问的我们广东工业大学华立学院学校今年改了宿舍，分为2468。4和6还是有分小大标的。4人宿舍都是有小阳台小客厅和独立的浴室厕所，独立的床，桌子椅子衣柜。女生是两个人一个房间。男生四个人一个房间。6人宿舍就是上床下桌。都有衣柜。和独立的厕所浴室。可以说我们学校的住宿环境真的很棒...感觉自己有点偏题，但是忍不住夸一下学校的宿舍。虽然学校老师不咋地...但是环境真的很棒，学校里还有商业街，商业文化浓郁。可以说吃喝玩乐超有的。

0,0
学校也许做的不对，可你在知乎上骂两声有什么nuan用吗？除了吧学校名声搞臭还有什么效果？可是你看看现在中大撕逼的事这么多，学校的名声是不是在一定程度上变差了？我是学生，我肯定站在学生这边，可我再提醒一次，关于中大学校的措施，讨论一定要理性。对就支持，错了就找学校抗议。，你上来就是一句ljsb？你说想抱我们学校的优秀学弟学妹看到了怎么想？去读华工/南科/出省了，这样你就开心了？我是中大学生，我是爱护中大名声的。题主似乎没有那么喜欢。ps：题主你以为你那点分去中大是委屈你了？

0,0
个人看法。首先，作者觉得四改六侵犯了自己权益，寻求表达，这是没问题的。但是似乎关没有某条法律规定大学必须四人间，或四人间不可以改六人间。从作者描述的情况看，似乎也是因为中东新生多（或转校区的），新校区没好，而导致六改四，似乎东苑也变宿舍了，并不是留着空宿舍还非要你4变6吧。这样看学校不是故意为难吧？高考全国同步，大概年初已经开始了，这么几个月之间才知道不能用正常啊，学校也不一定能在招录过程及时通知吧？其次，实话说，双鸭山不完美，近几年管理的确比较，嗯，奇葩。可能入读之后会觉得坑的更多。但是你来一所大学，要的是它的氛围、师资、平台、校友等等资源吧？干嘛不花心思多问问这些⋯有点理解作者比较理想化的思路，希望大学期间你能多适应了解社会规则。PS，作者可能不知道以前南校老宿舍烂到爆，但是还是要抢的情况。因为要方便实习。可能不知道04的刚在大学城数起重机时，图书馆都没好，贝岗真的只是个村。另外，不明白这种事有人评论说住宿不重要，好好学之类；为什么有新生骂洗地。合着知乎还不是一个各抒已见的平台了？只能你发泄维权（奇怪啊，知乎上你的维到什么权），别人不能发表意见？而且这个意见真的是无比正确的。双鸭山一贯很有包容精神，别弄没了。匿了，欢迎随意撕，我接。

0,0
你可能不知道以前有一个学院叫移动信息工程学院。一个年级400人，全院不足20个老师。课程设置那叫一个不伦不类，最终被合并。很多移动同学提到合并这件事都痛心疾首，但我始终觉得这个学院先天不足，注定夭折，早死早超生。合并了，师弟师妹们还能享受广州的便利条件。师姐只能给你一个小小的建议，过好你自己的大学四年比什么都重要。

0,0
作为一个外校人看到这种抱怨宿舍的，只能说身在福中不知福。大学住三年八人间上下铺，无独立卫浴，还有两年没空调的宿舍看到中大这种配置已然羡慕得不行。何况你是来读书的，又不是享受。

0,0
看到朋友圈有同学转发此条知乎 所以也来插一嘴 1. 住宿条件固然重要 但大学更重要的是抓好学习成绩 知识是奖学金 是交换、出国出境、保研的敲门砖 是应聘时面试官对你另眼相待的条件之一 走出宿舍 多去运动、多去图书馆 多看书 少在宿舍打游戏 四年后你一定是脱颖而出的2. 虽然宣传信息未能及时更新 四改六 但相比于中大其他南北校区以及北方绝大部分同等水平高校 你所在的宿舍条件也不算差 希望不要带着不开心的情绪开始你的新生活 开始你的新人际3. 高考报名尘埃落定后 所有人的高考分数不过是餐饮酒后的笑谈和调侃 既来之则安之才是真正发自内心的优秀 如果大一觉得对当前专业不满意、不喜欢、不擅长  也可以尝试转到其他你热爱的专业 我在14年考进中大未能报上自己热衷的专业 但大二时成功转专业 目前也在备考研究生继续学习这门专业 相信优秀的你一定会为知识的魅力所打动 为自己的生活增添不少乐趣4.宿舍无论大小 收纳做好 清理整洁 再小的空间也可以五脏俱全 建议做一做收纳功课 本人受益匪浅 最后想说的是 住宿环境好的学生不一定就能度过愉快的大学生活 人生难免有不如意 希望你能珍惜和过好大学的每一天 

0,0
问题是如何看待未事先通知就变动宿舍不是两财一贸武大等等和中大哪个更牛x一帮人好像个个牛掰得不行不行的，生怕人黑中大，还觉得跟别校比拉低了档次。麻烦题目看看清再回答行不？

0,0
在中大呆了四年，之前住的是四人间，研究生住的是两人间，来说下感受。。。1、首先，大学宿舍只是一个休息的地方，是上课之余以及晚上休息的场所。住宿条件不能作为选学校、选专业的标准， 综合实力强的学校自然各方面都好些。如果你上大学看重的是住宿条件、想的是要住多豪华、多享受的宿舍、大部分时间都是宅宿舍，那么恭喜你，四年后你肯定会后悔的。后悔当初怎么没有好好学、后悔当初逃课逃多了、后悔当初泡馆少了、后悔当初打游戏打多了…2、其次，四人间和六人间差不多(因人而异...)。六人间多两个舍友、能多交流下也挺好，毕竟上大学了不像高中那样埋头读书，要多学会和其他人打交道、提前接触下社会。两人间的话，研究生分到了两人间，比起四人间，确实会好些，不会觉得人多嘈杂、空调也冷得快 666。。但是，住宿费贵了挺多。说实话在宿舍呆的时间也不算多，要去实验室干活、看文献，忙的要死。。。当初想的是住四人间分摊下空调费、后来分到了两人间也就这样了。3、另外，学校还没有指定新生住哪栋楼哪个宿舍、宿舍是几人间，那么它改宿舍你也没办法……入学后，你会慢慢发现中大的“坑”还有挺多， 学会接受吧。

0,0
利益相关 中大本科中大研 建议题主退学复读 四人间欢迎你

0,4
非中大学生，对此事不发表过分评论。我校前段时间发生这样一件事情，学校在不通知的情况下吧研究生某层男生宿舍改为女生宿舍，(这改动可比你们大)，然后要求所有之前住的男生要在两天内把自己的行李搬走，但是并没有通知搬到哪里去，然后这些男生就开始抗议，发到了我校的著名网站(**人的精神家园)上。后来怎么解决的我就不知道了，毕竟我只是个本科生而已。所以你看，这样的事情很多地方都在发生，但是学生们的态度是很重要的，真的很重要，突然想起来我上高中的时候有一次全校集体抗议不放假，砸暖壶什么的，惊动了校领导，然后就放了。/手动滑稽首先，关于宿舍条件。我当年报考大学的时候其实都打算去中大了的，但后来还是来了现在的这个学校，当时报学校完全看的是专业排名，根本不考虑宿舍条件什么的，本人物理系，中大物理系是在珠海校区，那条件可比我现在待的地方好多了。。。全国985高校宿舍条件最差的大概就是我校和某著名工大了/手动笑哭。。说多了都是泪但是你记住，大学不是让你享福的，何况事实上如果你真的把这个大学上好了的话你在宿舍除了睡觉应该也不干什么其他事。至于你说的东西放不下的事情，实话告诉你吧，我们宿舍12平米左右住七个人，上下铺，有一个行李床，东西照样能放下。而且一件很重要的事是看你遇上什么样的舍友，要是遇上爱干净的，再小的地方都能塞下你那些东西，要是遇上邋遢的，再大的地方都不大。中大是很好很好的学校，而且广州那地方说实话也很棒很棒，而且事实已经是这样了，学校应该也是迫不得已，互相谅解一下也是需要的。很多高校行政管理都是有问题的。(在这就不吐槽我校了。。马上就开学了，然而上学期成绩还没出完。。。)还有我校服务器。。大概是土豆做的。。一抢课就崩。(貌似很多学校都是这样)不过要是能为自己的权益争取一下的话，我也还是很支持的。

0,0
住宿条件是中山大学少有的能硬刚清北华五的长处之一。真是没看懂这个操作。。。

0,0
希望你能找到合理表达诉求的地方，而不是在知乎吐槽自己的学院和学校，谢谢。

1,4
作为过来人，我只想说一句，现在的学生能不能别这么矫情？五人间听说过没？八人间听说过没？十二人间听说过没？

0,0
这有什么好愤怒的，还没有开学报道就带着这种怨气在这收集更多的“怨气“吗?四改六很正常，我虽然不是中大的，但是我们学校也是把上床下桌的四人间改成了六人间，也没见同学们有什么问题。还有你说的很注重住宿条件，不知道学校宿舍改造属不属于“重大决策”，需要照顾到民情民意。说句实话，学校无论怎么改造并不必通知学生吧！万一有一天你说我很注重校园环境，但是校园绿化水平和设施建设在你实际入学后与网络了解的完全不符或许有重大改造了，是不是要申请退学了？学校不是酒店或者餐馆，你教了学费就是上帝了。如果让你自由选择住改造的宿舍和新建的临时过渡性宿舍（一般学校不会不重视学生的安全建临时性宿舍的），你肯定感激涕零的选改造的宿舍，还会暗自庆幸自己选到了改造宿舍。

0,2
建议：认为中大把本科生四人间改为六人间而没提前通知新生或高考报中大者，以及确实不习惯六人间者，立即申请退学，明年重新参加高考。没准你明年考个全国第一，清华把你录取了，给你一个人一间房，还把你父母接去照顾你生活，而且清华免费给你父母两房一厅居住，直到你毕业那天！多好！

0,0
这位学弟/学妹，你想问你几个问题，你是来学习的还是来享受生活的？中大什么时候承诺你，你住四人间寝室？六人间寝室和四人间寝室对你有什么那么大区别？你列举的那些学校难道比中大好？你连一个这么小的问题都要抨击你未来要呆四年甚至更久的学校，你还不曾对这个学校有深刻的理解，就这样诽谤你的学校，你良心不会痛么？你会有出息么？

0,0
贵校果然是三本学校里最能吹的一个（世一大，世一大.jpg
