210,73
主持中山大学这次规划改造的袁奇峰老师是我们的指导老师，在我心目中袁老师是极有情怀的规划师：当年为举办亚运会开幕式所建设的海心沙水上平台本来是作为临时建筑，但由于成本太高利益方不希望拆除，而阻挡了珠江新城和广州塔的景观通廊，是袁老师在极力反对；广州提出以花都、从化、增城作为城市副中心，而袁老师认为这会进一步导致广州城市快速扩张，并且影响北部的生态坏境，失去城市的调节能力，所以提出花都等是作为独立的新城，拥有完善的功能，等等……袁老师每个方案都对人文有足够的关注和个性的想法，而且很敢说，所以应该得罪了不少利益相关人士，以前也曾经“被”退出广州市规划委员会，如今在业内有一定的地位和发言权。那这个中大的方案是袁老师做了多年的，也跟我们上课提起过，这个规划好吗？科不科学有答案已经分析过，中大文物建筑的鉴定和评估经过专业复杂的评价体系和专业人员的调研确定下来，其中的心思和工作量是无法估量的，有足够价值的就拆不得，是文物的就拆不得，这里有条死线，动了就是违法，所以今天被拆的那些建筑不是文物，价值不高这是肯定的，从规划的前期调查、方案的制定到目前方案的实施是科学的，而且从目前的结果来看，作为生活在园东区，即目前拆除的建筑比较多的地块的一名学生，我所感受到的是在一系列拆除过后，管理的盲点暴露了，景观得到了梳理，脏乱差有很大的改善，所以拆，我是兹瓷的。在拆与不拆的背后经过了大量科学专业的考证，并不是一些人所提到的拍脑袋，所以他们在这方面对规划的质疑是不成立的。但其实规划的难点的确就在于使用这些建筑的人，包括之前的修鞋铺和单车铺的老板，他们的店铺价值肯定不高，都是质量比较差的，所以在图纸上这些建筑就是被拆的范围中。但规划现在还远远没有结束，而是处于规划实施与反馈的阶段。规划作为空间的改革，会影响整个人群的利益，而其中一些人势必会受到相对的损失，而规划师的作用就是权衡全部相关利益方的需求，并从中得出最有利的方案，因此在本方案中我们学生作为其中一个利益方，是从中受益的；而利益相对受损的单车铺和修鞋铺的老板，作为弱势群体，得到了社会关注，在这点上是值得赞赏的，也是预料之中的，因为在制定规划的过程中，规划师没有办法关注到每一个个体，所以在规划实施的过程中，受到影响的个体会有一个反馈的作用，引起甲方（校方）和规划团队的注意，并对规划的实施进行修正和补充，大家也知道学校在收到学生会对修鞋铺情况汇报之后也作出了积极的回应。  所以规划不只是一张纸，而是一个动态的过程，在实施反馈阶段会进行多次的修正，逐渐完善，所以作为利益相关者，在规划中多发声，对自身和规划来说都是绝对的好事，而发声不局限于质疑还是支持。以上是作为一名中山大学城市规划专业学生，对这个规划的看法，我认为它是科学的，未完成的，有待完善的。那在第一次看到这条对规划比较质疑并“似乎带有攻击性”的推送，我的反应是转发了，因为不管作者是什么意图，他引起了我的共鸣。推送中首先提到的工厂在我们上课的路上，被另一些砖混建筑所包围，非常不显眼，但随着拆迁的进行，工厂周边的建筑慢慢被拆清，我们才留意到这个红砖建筑，而我觉得它很漂亮，结构完好，内部空间开敞，带有历史痕迹，非常适合被现代手法进行改造，想象一下在这个大空间里，我们可以边做作业、聊天、讨论、进行娱乐，边去亲眼亲身感受中大历史一个阶段的沉淀，去触碰那些暗红粗糙的砖，对我们学生来说，总比那些保护的很好，但只作为冷清的办公楼的红砖建筑要亲近得多。所以第一次留意到这个工厂时我很兴奋，还拍了照发朋友圈，并且一直期望这个建筑能够保留下来，得到很好的改造和利用，但是某天再次经过时，那里已经是一片空地了，心里有点失望。这些都是发生在那条推送前。其实推送里面提到的建筑有些我见都没见过，但是里面对那个工厂的描述我觉得像找到知己一样赶紧就转发出去了。后来也有一些老师和同学转发有关的推送，包括袁老师的回应那一条，我觉得都很正常，对提高规划的影响力也有好处，但是好像事态慢慢偏向争论那条推送是否兜售情怀，盲目质疑规划，于是开始有人质疑这条推送和其作者。之前也提到，关于规划，任何发声都是好事，无论是质疑，还是对质疑的质疑，因为这涉及不同相关利益的博弈，对规划者的对规划的平衡有好处，但是你不能让不符合你价值观的人闭嘴，不让他们发声，这是基本的尊重。而且这次事件客观反映了此次规划的一个问题：实施速度过快，对于建筑价值的挖掘不足，留给公众提出建议的时间不够。如果规划实施因此而稍稍慢了一点，并且可以发现一个类似那个工厂的建筑进行改造，相信一定会成为中大校园内的一个独特的景点，甚至发展成中大红砖厂这样的校园特色。这个学期初，中大珠海校区的一个足球场遭到了拆迁，这个足球场仅仅使用了三年多，据说投资上百万，使用率极高，但从发出公告到开始施工只隔了一天，师生们甚至来不及提出反对意见，足球场就开始被强行拆除，我在那踢了两年球，但是连回去再踢一场的机会都没有。作为一个生活在中大的学生，我们不反对规划，我们支持规划，我们反对的是对环境的粗暴对待，与对公众意见的无视。最后再说几句，就算是外行对内行的质疑，内行也不要有优越感而不去接受，因为这是公众参与、反馈，是规划重要的一部分，而目前的规划，不缺乏科学的专业知识，主流恰恰是强调公众参与。这次的质疑，我是接受的，我相信袁老师也是接受的，因为我们是规划专业，我们必须聆听与接受。

149,28
（本来想匿的，后来想既然有立场就应该光明正大的表明态度~乀(ˉεˉ乀) ）作为一个在中大生活了20多年的人，我觉得我还是有资格回答这个问题的。每年中大都要这里修修那里补补，大家早已习惯。不过这样大面积的拆楼、平地，几十年来还是第一次。工程刚开始进行的时候，多多少少大家都还是有点意见的。一方面是该不该拆的问题，更多还是对变化的陌生与畏惧。几十年来都已经是这个样子了，有必要变吗？有的。我就举几个例子。永芳堂，多么标志性的中大建筑，（这是我(･∀･)/）永芳堂前面还有雄赳赳气昂昂的18位先贤铜像。（秋瑾同志，康有为）（网络图片）很多来中大学习、参观的人都会被这样一栋特殊的建筑吸引，也是来中大的必需合影的经典场所。不过，你知道永芳堂背后是什么样子的吗？是这样的。好吧，的确是开了个小玩笑，实际没有这么夸张，不过晚上的时候这里真的是一片漆黑，伸手不见五指的。很多年来，永芳堂的背后都是一片幽森的绿林，几乎没几盏路灯，几乎没人（敢）往那里走，也几乎没有人在那里照过相。（反正我没找到╮(￣▽￣)╭）特别是晚上，从小就被警告危险不要往那儿走，（虽然我经常往那里抄近路╮(￣▽￣)╭）反正总的来说那里就是：很窄的路、很暗的灯、很密的树。而经过规划改造后，现在这里变成什么样了呢？（手机渣拍）杂草灌木全部砍除，只留下高耸的乔木。这时我们才发现，里面林林总总的居然有这么多漂亮的小红楼！道路扩宽了，路灯也不吝啬的加了好多，本来阴森森没人走的地方，顿时变成附近住户遛狗散步约会拍照的首选地点。（这张的重点其实是狗）整顿之前，这里是大家避之不及的黑暗地带；整顿之后，这里是大家喜爱不已的休闲场所。再举一个例子。离这里不远。这块地里本来有许多平房，好像以前是教学楼，后来多出租给中大的临时工/民工居住。（大致示意图）（我死翻烂翻终于翻出了几张那些平房的图）（红字的拍摄位置拍的）（其实是为了拍这只小狗而“无意间”拍到这些平房的）里面环境及其恶劣，阴暗潮湿，破旧不堪。（可惜这两张图不太能体现出来...）而且（据我爸说）都是49年以前的老房子！！(°ˊДˋ°)/ 都已经是危房的级别了...现在拆掉了。几场雨过后，几乎是一夜之间，这里长满了青草。（原来这一大片绿地都是平房）现在看着就觉得好舒服~再放一下这张卫星图。老平房里非绿色的地方都是平房的位置。这张图应该是在拆卸完毕时候拍的，现在里是一片绿色。可以看出来，仅仅是岭南路两侧，本来一边是破旧的矮平房，一边是黑黢黢的不明森林，现在一边是开阔的绿草坪，一边是经典雅致的小红楼。有人会不喜欢这种改变吗？至少我没有听说过。至于其他被拆的那些建筑，我知道，那些都是些常年荒废年久失修的建筑，而且都没有什么特别值得留念的意义。（楼上已经有很多例子了）所以在微信上看到这篇稿子的时候，居然以“一座百年校园的消失丨中山大学拆迁记 ”这么可怕的标题妖言惑众，而且甚至已经蛊惑了不少不知道内情的人。我表示很方。(ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)!?作为一位普通的中大居民，我只想说，这次规划改造行为，并不只是拆房拆迁，而是一次改革。无论它最开始的目的是什么，它最终所能得到的结果绝对是长久的。中大从很早开始就有种"迂腐"的感觉，总爱打着"传统""怀旧""情怀"的旗号标榜自己，不太愿意改变，甚至停滞不前。（以上都是我个人的看法，不针对任何人）而死水终会腐臭，如果不愿意改变，最后必然输在终点。这次规划改造还在进行之中，最后会变成怎样我也不了解。我没法以专业的眼光看待它，不过至少在这里我可以说句良心大实话：拆的好！！早该拆了！！终于拆了！！(°∀°)ﾉ个人认为这次规划功在当代、利在千秋，所以我是非常不认同微信上的那篇言论的，群里同样中大的朋友们也是各种吐槽不满。（当时其实很想评论几句说些心里话，后来发现那篇文章下方不能评论...）（所以在知乎这就多吐槽了几句...）END

1555,132
这篇文章讲了一个道理，叫做有良心和有脑子是两回事。换句话说，作者的出发点是好的，但这并不能防止他胡说八道。整篇文章给我的感觉是，一个腐儒奔走疾呼：这若真剪了辫子，便是背离了祖制，割裂了历史，我大清，吃枣药丸呐！中大里的文物保护建筑都有块浮砖，上刻：康乐园早期建筑群。根据《中华人民共和国文物保护法》和《广州市文物保护规定》，市、区、县级市人民政府负责本行政区域内的文物保护工作。如果市民发现任何破坏文物保护建筑的行为，可联系广州市人民政府或广州市文物局投诉。这篇文章涉及的建筑，包括但不仅限于如下：原修缮科工场、东北区校办企业办公大楼、东北区印刷厂、东北区教工宿舍、东区“小灰狼”墙面学生宿舍、西区-L形地块教工宿舍、中区-小红楼、中区-生物系、东北区-中大社工服务中心。中区小红楼拆除是造谣，其余各建筑均非康乐园早期建筑群。仅凭拆了非文物的旧建筑，就说“一座百年校园的消失”，会不会给人一种硬点的感觉？红色的楼 ≠ 红楼，不是所有红色砖头盖的楼都叫康乐园早期建筑群，比如这个：园北区的教工宿舍这个楼能称作历史建筑吗？明明一三十年前盖的普通的不能再普通的房子，城中村里满地都是，只因为颜色是红的，就能认定成红楼，然后请政府认证的具有文物修缮资质的施工队，以十倍的价格维护咯？还有这个：东北区校办企业办公大楼作者说：图为“中大中鸣”大楼。也是传统的红砖墙。Excuse me？ 这就一几十年前因为烧砖工艺比较落后用红砖垒出的一破楼，也成了中大传统建筑？中大的红楼，之所以独特，是因为岭南大学早先作为教会学校，学校的建筑多由美国的建筑事务所设计，在保留了东方外观的同时，尝试使用了当时西方比较先进的营造工艺和中西结合的内部设计理念。这里每一点在中国建筑史上都是比较独特的。更不用说小礼堂有中山讲话，哲生堂取自孙科，爪哇堂纪念南洋华侨的历史印记了。一座没设计、没典故、没年代的“三无”建筑，若真因为有了几面红墙就能叫做中大红楼，小礼堂脸往哪搁。原修缮科工场、东北区校办企业办公大楼、东北区印刷厂这些建筑，住过181,180,173的男生去逸夫楼上课都要经过这一片。就是图中标红的一带。毫不夸张的讲，无论以何标准，这200米都是中大南校最最最丑的200米。不论风景，单是印刷厂百米飘香的墨味，我觉得十年前就搬走也不过分。文章给出不应拆迁的理由在于该建筑兴建不到三十年，尚可使用。按这个逻辑，广州所有拆迁过的楼房80%都不该拆，城建保持平壤水准即可。文革时期到改革开放初期，高等院校管理混乱，没规划没设计只为了满足一时需要的建筑多了去了。中大南校就这么大点地，把这些或危或丑或内部结构不合理的建筑拆了重新规划，究竟有何不可？为了回忆而保留中大的建筑，是合情合理的，但我在中大最美的回忆，是六百米长的大草坪，是牌坊对面的白云山高珠江水长，是逸仙大道旁的大榕树，是大榕树下的红砖绿瓦。如果你在中大美好的回忆是原修缮科工场机器打磨的声响、春晖堂下一路的积水、印刷厂化学印染剂刺鼻的气味，东区小路上私建的棚房，那我无话可说。作者充满了原教旨主义的保守和小布尔乔亚的怀旧，随你们怎么办，反正就是不能变不能拆。这是个人喜好，不予评价，但关于东区“小灰狼”墙面学生宿舍，作者认为：我们在校的时候住的宿舍楼，现在住的是女生，建于80年代初，“小灰狼”外墙，有近10栋还保留至今，没有被贴马赛克，或者拆建成高层，但还是难逃一劫。这个宿舍长这样：宿舍烂成这样，拆了重建居然也是坏事，住里面的同学资瓷不资瓷？作者最后说：红砖房、红墙绿瓦是中大校园景观特色，可惜这么多年来不停的拆建，已经拆少见少了。下图黑色的是要拆迁的部分紫色的是康乐园历史文化保护区康乐园早期群建筑名录如下：康乐园早期建筑群这么明显的避开，中大南校的红砖绿瓦，究竟少了哪一块。广寒宫被拆了还是陈嘉庚纪念馆没了？十友堂被拆了还是张弼士堂没了？至于作者提出的一些争议，已经有种为了反对而反对的感觉了，例如：而像岭南堂等大型建筑，自建成以来，因为建筑体量、高度、外形等与校园整体风格、周边环境格格不入，颇受诟病，一开始方案里边规划要拆的，没多久定案又决定不拆，让人不禁纳闷，拆与不拆的依据到底在哪里呢？而就在前几节，作者提到：而在规划部门收到的476条公示意见中，122条意见反对岭南堂拆除。但是可能是因为这个建筑是由岭南大学校友捐建，也是岭南建筑大师畲畯南和莫伯治先生作品，最终的决定，是“科技文化交流中心不拆，岭南堂也不动了”，“已经成为现实，拆确实不合适，留着它可以作为教材。”作者明显已经找到了岭南堂拆与不拆的原因： 广州市长陈建华拉票 中山大学校区新规划过关即规划方面觉得影响中轴线要拆，岭院校友有保留意见，最后双方妥协了。这种纯粹为了找个支点明知故问的意义在哪里？再例如：2016年5月25日，中大图书馆东边的一条路，两边矗立着高大的柠檬桉，是在校期间，每天去往图书馆的必经之路。一时想起来，要去拍多年以前拍过的同一个场景。因为已经不太记得确切的位置，在篮球场和图书馆之间，来回找了很久，到最后才找到，还好，还在，路基本还是原样，就是多了些小轿车和拍鸟客，没有了以前那份静谧。图书馆那条路一直是条安静的路。拍鸟客最喜静，因为那鸟要是一吵便飞去别处了。至于这小轿车，更是许久才出现一辆。这样便不如以前安静了，大概是因为现在的你，不再是当年那个安静的你了罢。中大的规划，是一直在认真做的高校基建 | 中山大学：保护校园历史建筑，修复历史环境从2006年开始至今，我的团队已经做了10年了。提意见是好的，但意见起码要做到有客观的研究，不要一言不合就诉诸感情或是当德州神枪手。用一些明显不合理、漏洞百出的理由指责，外行指导内行，打上“情怀”二字，随口就说别人断了中大文脉，10w+阅读，无数跟风和舆论压力，这对用心做事的人，实在不太公平。

17,1
怎样的中大值得爱？——驳《一座百年校园的消失》黄海禺君民主总是很难有的，煽情总是很有效的。最近关于中大康乐园建筑拆建的争议不断，一篇《一座百年校园的消失丨中山大学拆迁记》更是有超过十万的阅读量，当中谬误多多，有不顾事实、消费情怀的嫌疑。在直接反驳那篇文章之前，我们且先来看一段中大人写的话：其实关于中大校园建设管理的讨论、争议从来没有停歇过。写下这段话的是我们的老校长黄达人先生。2003年春，中大康乐园图书馆总馆改扩建工程启动，师生得知将会移走图书馆周边原有的树木时，纷纷在校园网上抱怨。于是，当时的黄达人校长在校园网上发表《我也爱马岗顶的树》一文，不仅解答了师生的疑惑，而且获得了师生的齐声赞誉，截图就是文章的结尾。（大家终于明白为什么图书馆的形状是那么七弯八拐的了吧？那是为了少砍些大树。）而中大现任党委书记陈春声老师，远在他担任现在的职务之前，他的文章落款便已常常是“于广州康乐园马岗松涛之中”：（“马岗松涛”是上世纪八九十年代学生自发遴选出的“中大八景”之一。）举上面两个例子是让大家看明白：情怀是常怀于心、细水长流的，而不是偶尔回来康乐园举着个相机到处拍一下道听途说之后胡乱评论煽情博眼球。《一座百年校园的消失丨中山大学拆迁记》这篇文章的作者说自己是中大毕业多年的校友，但从文章的行文来看，他对中大近年来的情况并不了解，字里行间的顺口开河罔顾事实随处可见。下面逐一指出：耸人听闻“一座百年校园的消失”夸大其词标题党，是为一。只要稍微了解一下就知道，并不是有红砖裸露的建筑就可以被称之为中大的“康乐红楼”，晚清民国岭南大学校园兴建的小红楼早已被尽数列为广东省文物保护单位，拆的话是违法的，就算是修缮都要向文物部门报批。而最近中大上报广州市政府的“控制性详细规划”方案，早就画出了一条红线把康乐园中轴线两侧的红楼区域划成“建设控制地带”，72栋历史性建筑一栋都不会拆。而且该文用的规划图是报上去的版本，其实市政府批下来的版本拆建量已经减少了。就如地规学院袁奇峰教授指出的，这次要拆掉的建筑都是毛时代1960年到1980年学工学农时代的建筑，当中不乏如生科院大楼那样“1960年代的竹筋结构，真正的危房”。恐怕大部分中大人都认同：康乐园的百年历史风貌是晚清民国一座座小红楼撑起来的，而不是毛时代“多快好省”建起来的校办工厂。拆了一些毛时代的校办工厂和一些改革开放后建的厂房住房，我们百年康乐园就不再有历史韵味了？开玩笑！因此，所谓“一座百年校园的消失”根本就是伪命题，真正的小红楼也没有被“越拆越少”。（蓝线内为历史文物保护范围）其实，这次拆迁争议真正的关键是：我国的建筑文物领域一向重古代和民国而轻毛时代，如今毛时代建筑被列入文物保护单位的极少。尽管毛时代建的很多东西也确实丑，但国内一些毛时代的工业区（如北京的798、广州的红专厂、东方红创意园）也已得以保留活化作文化产业用途。但我们不可能把毛时代的建筑都保留下来，还得从建筑价值、历史价值、土地区位价值等多方面考量，哪些建筑是优秀的历史建筑？哪些建筑可以拆掉提高地块的利用效率？比如该文作者提到的修缮科工场，到底是不是如摄影师所说“相当考究，工艺精细，结构稳固”，恐怕还是要让历史建筑领域的专业人士来判断。（一些同学表示平时经过是觉得当中的工作、居住条件比较恶劣。）如果说要批评建议的话，一来校方应该对拟拆的旧房子做一些数据和图像的记录收集，毕竟是中大历史的一部分。二来如果中大校方能留下一两栋毛时代建筑修缮活化继续利用，那是锦上添花。谣传“科技文化交流中心”将被拆除，此其二。作者文中写道：“老校区超过100栋楼房将被拆除，包括生物楼等大批建于上世纪六七十年代红砖建筑，以及科技文化交流中心这座2014年才建成的17层高楼。”而实际上科技文化交流中心（也称中大学人馆）这座大楼刚投入使用不久，富丽堂皇，建筑总面积43,674平方米，很可能是现在南校区体量最大的建筑。校方从来没有说过要拆掉，无论是上报的还是审批下来的控规方案都没有显示要拆这座新楼（该文中的规划图也没有），可见是作者道听途说信手传谣。谣传中大拆除模范村小红楼，此其三。按照该文作者描述和配图，所指的是永芳堂西侧的“模范村”小红楼群。2013年时的“保卫小红楼”运动，小红楼关注组的活动仍历历在目，但无论是我们一直在校的学生还是当年关注组的成员都知道。正是因为模范村小红楼被丢荒多年，才会引起一些学生关注希望得到修缮保护，无论是事前事后，都没有看到校方拆除模范村或其附近的民国小红楼，被清除的是一些杂草杂树老藤，让一些鸟类失去栖息地。所谓“拆了其中的一大半”真不知从何而来。-----------------------------------------------------在这些拆迁、建设的过程中，校方犹如天朝各大学一般极少有民主讨论征求意见的意向乃至机制，这是值得批评的，沟通不畅也容易堵塞民意积累情绪。但这不代表我们要对盲目地对一切的拆建say no。如果我们要的是一成不变的历史校园，也不会有今天被拆掉的毛时代建筑存在。难道我们要为了让个别校友在重回校园时找得到自己想象中的“当年的校园”满足他的情怀而让康乐园一成不变？南校区仅有的体育馆英东体育馆建于1988年，距今已经快三十年，我们到底需不需要一个新的、设备更完善的体育馆？南校有些宿舍楼还是每层只有一个公共卫浴，有些宿舍楼还是六人间，这久为人所诟病，我们到底需不需要新建更现代更完善更舒适的宿舍楼？就连我这历史专业出身的都明白，人不可能活在历史和怀旧里面。彻底抛弃历史的中大不值得爱，故步自封不思进取的中大更不值得爱。在保有一定量的优秀历史建筑、历史校园基础之上，我们应当支持一切合理的新建设。至于大规模的拆建是不是应该分阶段进行以减少对学生生活的影响，则是可以理性讨论的。我们到底需要怎样的大学校园？怎样的大学校园才是好的校园？这不仅仅是一个校园物质环境的问题，也是一个校园精神环境的问题：       并不因为他们是领导，我们就反对他们，而是因为他们有些地方做得不对，我们才反对一些做法；也并不是因为他是校友所以我们就支持他，而是因为他说得不对，我才反驳他的观点。这一点，我相信绝大部分中大人都是同意的。从“保卫小红楼”到“草坪管理之争”、“修鞋铺之争”，实践证明，校方应当更多地倾听师生的意见，而不是事后再来公关。面对《我们也爱马岗顶的树》那样的文章，中大人无法谩骂；面对《一座百年校园的消失丨中山大学拆迁记》这样的文章，中大人也应该拒绝爱校情怀被盲目无脑地消费，不会被煽两下情就痛心疾首地点赞。该文章的阅读量超过十万，必定有很多校外的围观群众，我只希望赞赏这篇文章的读者里面少些我们中大人，这样会让我觉得中大更值得爱。（中山大学自主设计的新版学位证书）去年末保卫处和一些中大师生关于康乐园草坪管理的争论言犹在耳，最近推出的中山大学自主设计新版学位证书却让我会心一笑：证书内页的图像没有放中山像，没有放怀士堂，没有放北门牌坊，放的是我们康乐园开阔的大草坪，还有中大学子在草地上活动。但愿我们中大的精神世界一直犹如这康乐园的大草坪，有规整的小路，理性而有则，有广阔的平台，自由而开放。我爱这样的中大。---------------此文已经由NGOcn节选发表到公众号GiveNGOA5，欲参考更多不同意见，可以参看拆迁风波里的中大：这是一个文化与权力的战场？。  如未得作者黄海禺君同意，严禁转载本文。

42,61
6.27日更新原回答:凡是罗俊上任后搞的东西我们都要反对凡是学校准备的一切变革我们都要抵制yep?不义愤填膺地喊两句“独立之精神，自由之思想”再骂骂学校当局号召个把游行示威怎么敢说自己是见多识广勇于发声心系天下的你仙校友呢?贵校迟早药丸。利益相关: SYSU男校本科在读，不匿。

44,24
即将入住南校宿舍的中珠狗只希望那种没阳台没独立卫浴窗户说破就破走廊上挂着bra和胖次不停滴水的宿舍赶紧拆了越早越好

5,6
看了大部分回答，發現大家對有關文章如此嗤之以鼻，作為有那麼三年旅遊規劃經驗（儘管經常被城市規劃者輕視或不屑）的旅院畢業生，我很想補充一下一些長期以來國內規劃實踐中缺省的觀念。首先，基於一份規劃方案（尤其是區域規劃）影響 (Impacts) 的廣泛性，以及利益持份者 (Stakeholders) 的多元性，它不僅僅是一門相當專業化的技術活，更是一項講求「倫理」、「公平」、「正義」的社會實踐。所有受到或即將受到其影響的機構或個人，都是利益持份者，天然地有權對規劃的全過程合法合理地發表獨立意見甚至一定成度的干預；而在此過程中，專業性不應亦不能作為人為設置的「排他」障礙。有見及此，部分人基於「行外人」的價值判斷，對文章作者及其觀點大加撻伐，是極其粗疏鄙陋的。其次，在一個普遍而言的社會環境下，一份規劃觸及不同利益持份者的切身利益，那是正常不過的事。一個攝影師也好、一個人類學系關注組也好，從自己的「專業」角度出發，記錄影像、發表文章，又有何不妥？你可以指責其譁眾取寵、誇大其詞、有違媒體道德（哪怕只是一個自媒體），但切勿因應其身分屬性、訴諸感性，就全盤否定箇中「有意義」的觀點，那是因噎廢食的表現。再者，本次規劃的實施過程中，的確存在諸如「公眾諮詢不足」、「社會公示期短」、「施工污染擾民」、「三舊改造懶政」（未充分考慮建築改造或功能置換即一拆了之）等業界頑疾，而中大本身作為知識生產和學術研究的前沿陣地，不應當汲取前車之鑑，精細管理，演繹好本次難得的實踐嗎？我相信，出於對學校的喜愛，大家都對此規劃有更高期待。有批評，哪怕是低質的、業餘的批評，總比噤若寒蟬的集體失語或一面倒的權力建構好太多。最後，引用 Edward Said 的一段話作結：「知識分子 (Intellectual) 應該是個業餘者，認為身為社會中思想和關切的一員，有權對於最具技術、專業化行動的人提出道德的議題。業餘的知識分子精神可以進入並轉換我們大多數人所經歷的僅僅為專業的例行做法，使其活潑、激進得多；不再做被認為是該做的事，而是能問為什麼做這件事、誰從中獲利、這件事如何能重新連接上個人的計畫和原創性的思想；這類行為的動人來自關切和喜愛，而非利益和自私，或狹隘的專業化。」

18,1
转中大袁奇峰教授的回答：最近网络流传的《一座百年校园的消失丨中山大学拆迁记》这篇文章颇为偏颇！目前学校拆除的建筑都是1960-1980学工学农时代的建筑，是我们10年来校园总体规划一直以来确定要清理的，有利于修复历史环境，是在保护历史建筑和抽疏历史文化保护区辅助设施的前提下，在规划指导下进行的，也通过了广州市和学校规划委员会集体决策。历史建筑具有公共产品属性，是由文物法、省市条例决定的，经过法定程序确定的，但并不是老房子都是历史建筑！生科院那栋楼是1960年代的竹筋结构，真正的危房，学校应该要说出来呀！客观讲模范村红楼也是在保护原真性的前提下，拆除了加建部分，建筑保护方面不输，绿化环境上砍伐过度了些。作为研究者和规划师的不同之处是，研究可以多元价值，规划要决定资源配置、要决策，任何选择都必然有利有弊，就只能担当了。

17,3
第一，评价项目得失，当然要从成本和收益两方面来看。这篇文字里其实只谈了成本，乍一看固然觉得拆迁成本很高，但是就此下结论是不对的，必须把收益也算进来：规划建设后是什么样子。从我查到的规划图看前后效果（附图），校园的空间是开阔了，设施也增加了。得失总要算上收益再进一步评判。第二，有人保护旧屋的情怀，也有人有建设新设施的情怀，特别是这些建筑的使用者——在校师生们，他们更有发言权。不能把单一方面的情怀上升到政治正确，应该听到两方面的声音。第三，校园里局部的建筑更新改造，就像人的新陈代谢一样，是正常现象，明明是拆局部，怎么就上升成“校园消失”了？听着还以为中大要推平了呢，点开来看也就局部而已。为了煽动情绪引起传播，有意曲解信息危言耸听，媒体人应有的传达事实的职业道德呢？第四，摆出来的房子很多，有的看起来有机会保留改造，有的看起来真该赶紧拆。这些应该是分别开展的多个项目，不必打包搅在一起评价。就像人去医院准备治胃病和牙疼，也许牙病要治，胃病能缓缓，但是你不能替人打个包，说两个都别治了。第五，已经有公开正式的意见征集渠道了，在正式渠道表达就很好。并且在正式渠道里也有激烈的保护和建设两方面的声音。为什么不在正式渠道里与这些掌握了全面信息的人交流，而是传播给掌握信息不全的人，并有意向他们传达片面信息呢？综上所述，结论：如果题主问的是如何评价“中山大学改造”这个项目，回答是：信息不足无法评价+没给规划咨询费我不评价。如果题主问的是如何评价“一座百年校园的消失丨中山大学拆迁记” 这篇文章，回答是：有意传达片面讯息，缺少媒体职业道德。-------------相关资料--------------拆除建筑图：规划新建图：规划建设后的效果：       中山大学称，南校区对学生和校园环境都有改善。包括改善学生的学习生活条件，新建学生宿舍、扩建学一饭堂、增加了教学科研用房。增加了室内、外体育场馆及活 动场所，如东区室内恒温游泳馆、松园湖边的综合性体育馆、室外的网球场等，全面改善学生的学习生活条件。增加了马岗顶、松园湖一带的绿地、增加了南门一带 绿地，恢复校园的传统风貌，提升校园环境。       总的来说，规划调整之后，新建的建筑将包括住宅、教学楼、学一饭堂扩建、幼儿园综合楼、 科技综合楼三期、博物馆、实验楼、总配电房、综合办事中心、生科院楼重建、紫荆园南边学生宿舍（2处）、实验大楼、垃圾压缩站、留学生宿舍新楼、游泳馆、 东区新规划学生宿舍（3处），松园湖东北边学生宿舍、松园湖东边教学楼、新体育馆、地环大楼东边教学楼（2处）、地环大楼北面教学楼。写信或网上提建议的方式：如公众对中山大学规划调整有意见建议，可致电致函国土规划委提出。（1）信函反馈意见，请邮寄至广州吉祥路80号，广州市国土资源和规划委员会监督检查处收。邮编510030（2）网上反馈意见：请登录查询网址，在对应的公示图下方直接发表意见。截至发稿时在网上发表意见的条数可见，南校区的规划收到了51条意见。北校区的规划尚无人提意见。发表意见请戳：· 南校区http://www.upo.gov.cn/gs/Con-tent.aspx?cid=33580（2016年1月15日之前）· 北校区http://www.upo.gov.cn/gs/Con-tent.aspx?cid=33445（2016年1月12日之前）相关链接：市长陈建华拉票 中大校区新规划过关中山大学规划拟拆除过百幢楼 校内将现百米高层

15,12
今天朋友圈被这文章刷屏，又是一个我比校长聪明系列，还起了个可怕的名字叫“百年校园消失了”。不知道这作者实证考察过拆迁必要性吗？不能就凭怀旧情怀耽误学校发展。

29,5
利益相关：中大校友。中珠中南中东都住过，是长期住过，一年以上的那种。生科院生态学专业。看到某回答的评论区某位不愿意透露姓名知友的评论，准备再写点东西。而且之前永芳堂后面那片林子，是很多鸟类的栖息地（非常重要的一片地方，拜这类林子所赐，中大鸟类多样性比周边高几个数量级）当时砍的时候生科院意见很大，还闹上了校报来着。。不仅仅是栖息地这么简单——前两年有一位国外的教授同意来生科院任教，条件之一就是他的实验室要设在南校，因为他觉得南校的环境很好。教授最开始来中大时，是我一位室友做的接待和翻译。为此我有一位同学所在的生理学实验室不得已要搬迁到东校，而她也对此有过抱怨——做生理的实验室越来越不受重视，是惨淡的现实。不知道那位教授现在作何感想？不要说我跪舔歪果仁——哪怕他没有「歪果仁」这个label，一位中大要引进的教授，在看到他做出选择的理由之一很快发生了变化，会作何感想？不仅仅是一两个人的好恶这么简单——首次发现黄眉姬鹟琉球亚种吸引观鸟者来到中大的无疑是鸟多。2013年2月，中国观鸟记录中心发布了“全国大学校园观鸟记录排行榜”。榜单显示中山大学南校区校园野生鸟类种数连续三年稳居榜首，至今已达160种。这些野生鸟包括国家二级保护鸟类13种，省级重点保护鸟类7种以及国际濒危物种3种。更稀奇的是，2007年，中大生物博物馆副馆长王英永在国内首次发现了黄眉姬鹟琉球亚种，刷新中国鸟种的新纪录——这种原本在菲律宾越冬然后飞到琉球群岛上繁殖的鸟儿，在其第一次造访中国的时候，就选中了康乐园。三大原因造就“观鸟圣地”1.每年候鸟南下和北上的时候都要中途休息，并补充食物和水。广州刚好位于东亚-澳大利亚与西太平洋这两条候鸟迁徙路线的交叉区域，地理位置十分优越。2.中山大学南校区校园里古树林立，绿树成荫，植被种类繁多且层次丰富，有着独特的垂直型园林景观构造。丰富的树种给鸟类提供了繁衍生息的场所：不但能够给鸟儿创造躲避天敌的条件，而且提供食物和水源。3.中大永芳堂北面的康乐园早期建筑群，图书馆北面和东面的小树林，竹园，陈寅恪故居附近都是植被覆盖很好的地点，吸引了许多鸟类进食、歇息、繁殖，是绝佳的观鸟点。以上内容引自到中山大学观鸟去！160种鸟类等您欣赏,乐数网博客，共建初等数理平台。现有回答，多数是针对规划本身的讨论，或者是就记忆情怀与生活质量孰是孰非的争执。规划是否合理，我不是业内人，无法置喙什么，何况规划方案对每一栋建筑、每一片地块的取舍，总有其得失，既然不同人士有不同看法，在正规的议事程序完成之后（前提是没有以行政手段越过议事程序），总应该尊重程序正义。然而有些代价不是显性的，也并没有看到弥补的可能。设计方案不知道有没有做过环评。做过大概也只是走过场吧。有一位师弟，去年发布了一本《野草有灵》的电子书，记载的是中大校园内各个角落的植物物种。最近他在转载这篇《中三大学拆迁记》时，发布了这么一条朋友圈：如果《野草有灵》的作用仅在于是多了一个可以给学校拿出去宣传装逼的东西，我宁可去年没有做过它为什么生科院的意见那么大？恐怕拆掉了生物楼并不是唯一的原因。拆迁复建确实会带来各种不便，并且对于实验学科影响尤其严重，这一点已经足以引起不小的反感；但生科院在东校的实验室并不受到影响。而南校本身，很多人看到的是林子的伸手不见五指，看到的是人的不便，却没有意识到，中大南校本是人与自然共处的难得景观。一片接近原生态的林子，砍掉连一天都不用，再长起来，可是要以十年计算；而恢复树林当中的生态链和小环境，可能需要几代人的时间。大家可以自行搜索「次生演替」这一概念。居住在中大南校的不仅仅是你，也不仅仅是积淀下来的历史和情怀，也是那些鸟，那些花，那些生灵。我对于提高南校居住标准的诉求表示双手赞同——作为在中珠中南中东都住过，也在校外租过房子的人，应该有资格对不同校区的宿舍条件进行评判，中南的集体卫浴确实提供不了年青一代，包括我在内，越来越膨胀（原谅我用这个词）的隐私感，也确有许多不便；但这是宿舍楼的问题，为什么要牵连到校园内的生态环境？是不是千篇一律的人工绿化的小区，已经让你们习惯于只对绿色有数量需求，完全体会不到，人工试图复制自然的努力有多么苍白？「森林/绿地覆盖率」的概念所无法诠释的异质，你们是不是从来没有一点点的体会和思考？来不及了。树死不能复生。那些在广州这一片混凝土森林里找到绿岛的飞累了的鸟儿，当然可能还有其他去处，譬如白云山——然而我们看到它们身姿的机会，只会越来越少了。当然，在人的舒适度面前，什么情怀都去死吧。去死吧去死吧去死吧。科科。

2,0
我觉得这种拆房子的问题在某些程度上是因为中国开发式的思想所致，也是整个学科的问题。在建筑设计和规划的学科，传统的课程设计就是一片的空地给你重建，引入我们所认为的较为高效率的交通形式，明确的功能区块分化，所谓的校园规划动辄几千亩，这种形式下的校园规划无疑都是类似的问题，功能区域的大块划分导致的人流效率低下，传统思想的拆旧建新使得设计师几乎没有判断能否改建的能力。功能落后能不能通过改建去适应呢？为什么要拆呢，想要拆的时候能不能来个听证会听取一下人们的意见而不是闷声发大财呢？问题不在于其他的，甲方并不是真正的使用者。国外在拆建筑的时候是十分费劲的，有的国家还有专门的专门的专业负责人为民众还有建筑师建立沟通的桥梁，设计师直接和民众沟通难免双方自说自话了。老家的旧宅被拆，是个建了二十年左右的现代住宅，以后那片地上要建起高楼，而我家到时大概能俯视湖景，但是如果给我个选择权，我大概不会选择拆掉我长大的地方。在拆掉的前一天，我和一位也在那栋楼长大的朋友回到了那栋房子，我在自己家录了像留作纪念，然后静静的看着自己的家，坐了一天。有情怀的自说自话，说的再有理，也难免有人骂。

12,1
我以为作者是历史学家或者城市规划专家，拉到底一看——摄影师

1,0
来来来，住过或者走过南校的人，觉得这次要拆的地方有哪一个不该拆？Name one.让人惊讶的不是这篇文章在社会上获得的反馈声音，而是大把的中大学生也跟风转发，稍微走一走也知道文中所说是瞎扯呀。如果这篇文章不是追热点写出来故意刷曝光率的话，那可能就是作者脑子有问题吧。

10,12
反对最高票答案，但不反对事实上的做法。稍微看了一下 @棱镜核心答案下面的评论，为什么戾气会这么重？几个评论包括@imXL和 @Witsion冯的评论都是很有意义的，从另一个角度来看待都市更新可能的看法，但不知怎么就招致了这么大的反弹。先交代一下，我是建筑专业，所以至少别说我是外行人。我基本赞同 @温炜的看法，同时，从我目前能够得到的信息来看，这个方案还是合理的。但除却一些缺点，我基本赞同那篇《一座百年校园的消失丨中山大学拆迁记》的内容。其中心思想是“百年校园的消失，不是物理意义上的校园不见了，而是记忆里的校园再也找不到了。”在这件事情上，有两个很重要的点：1，历史区域的连续性？2，城市粗暴更新能否更加温柔？1首先，历史区域反应的是一个区域连续的历史演变。其中各个部分，无论好坏，都是构成这个历史区域参与者的记忆的一部分。这一点，我相信从 @温炜的回答里已经很好的体现了。这个这些地方，是人们曾经生活过的地方，这里与他们的生活相捆绑。当一个学生多年后回到学校的时候，他或她能够在这个场景当中重建自己与当年的自己的联系。而这些情景，在一起，构建出了一个完整的中山大学。我认为这就是这些“不那么历史重要的建筑”的建筑，重要的原因。就如同我们的生活在重要的事件当中，是由无数的有那么点无趣，平淡的日常所构成的一样。从另外一方面来讲，校办工厂体现了我国特定时期的一些历史事实。而现在我们的大学当中，已经不会有工厂了。除此之外，有人质疑建国后的建筑成为历史建筑的资格。至少在美国，50年就一般被认为是一个能否成为历史建筑的界限。2城市更新是一个多方利益博弈的结果。有些建筑的确需要花巨大成本去保证接下来的使用，而有些旧建筑不适合规划者的雄心壮志。所以会对就有建筑进行评估，分级，制定不同的处理方法。这是我认为这次的规划是合理的原因。接下来只是讨论另一种可能。但是城市是否一定要经历大拆大建的粗暴的更新？首先，拆除旧建筑，是对旧的建筑材料的巨大浪费。新近的LEED评价体系已经将使用旧建筑加入了"绿色建筑"的评判指标当中。浙江大学就对部分原校办工厂进行了改造，投入新用途。图中红色的部分城市发展方式由外延式变为内涵式，城市更新方式也将转变大拆大建的状态。着力于增长方式从规模扩张转变为质量提升、规划前提从重构物权转变为保留物权、规划方法从自上而下转变为上下结合、管理机制从单向决策转变为深度协作4个方面的转型。有了这四个转型，未来的城市更新将更关注空间重构和社区激活、生活方式和空间品质、功能复合和空间活力、历史传承和魅力塑造、公众参与和社会治理、低影响和微治理6方面。（来自俞斯佳，上海市规划和国土资源管理局总工程师）Let`s talk活动实录我并不是在指责做规划的人，或是这次出来的拆除方案，只是，那些在答案下面反应激烈的人，为什么不让别人想想别的方案呢？

4,1
抖个机灵：真正刻着中山大学字样的那些个古建筑都在我们学校和隔壁华工呢。。。你们那儿叫岭南大学。。。

33,2
我并不反对情怀，但我厌恶以情怀标榜自己，仿佛有了情怀就可以蔑视一切的傻逼。“那些楼被拆了，那些楼是老房子（但也就五十年），我不管能不能住人，是不是危房，环境差到什么样子，你拆了就是错的，你不清真，你不情怀，我要批判你，校长你不要不理我，你看我说的多对。”

7,12
    果然高考完记忆就出现了严重偏差，有关的作文题目是在福建4月质检出现的。。。    贴上原题目：某校有一座建于上世纪50年代末的教学楼，从这里走出去一批批优秀人才，其中不乏知名学者、作家、主持人。如今，这座矮小、简陋、老旧的教学楼已经不能满足学校现代化的发展需要。考虑到它的特殊性，学校想保留，但有人认为学校用地有限，修缮、养护还要花钱，建议着眼发展，将其拆除。为此，学校很犹豫。不少师生和校友表示非常关注，曾在此楼就读过的某知名作家还专程赶回母校拍照留念，并积极争取留住它。    对于以上事情，你怎么看？请给该校校长、该知名作家或其他相关方写一封信，表明你的态度，阐述你的看法。    要求综合材料内容及含义，选好角度，确定立意，完成写作任务。明确收信人，统一以“小林”为写信人，不得泄露个人信息。——————————分割线————————————    本人厦门高三毕业生，今年厦门市二模的作文话题就是这个，我个人以为了发展为中心写了作文，认为应该拆迁。写完一问同学，发现只有我写了应该拆迁，还有不少人居然说这是传统文化，反问我怎么能拆。而本次市里下发的优秀作文，更是无一不以所谓保护文化，保护精神为中心，也不知是写作文的套路，或是真的被这些公知忽悠瘸了。而在高中作文中，这样过分拔高所谓精神，所谓文化来作文的现象随处可见，仿佛不这么扯就不算内涵深刻，有对社会的关注。呵呵

5,0
 读到这一句，我就默默地笑了，虽然作者很“善良”，但我也要说作者的心都操到太平洋去了。“废墟边上，拆卸掉的一个窗户，窗玻璃上的猫脚印，这场大动荡，猫会怎么看？”

5,8
文章bug明显，先一一指出1、规划中东区需要拆的部分是现在挂在化院下的材料科学研究所，而“小灰狼”宿舍（131-133，117、121、123）都没有明确要拆更新：135-138四栋是处于本次拆迁改建范围之内，不过由于南校住宿十分紧张，宿舍应是暂缓改建，需要配合院系校区调整等一系列措施配合2、文中所提中区小红楼在若干年前已加入文物保护单位，其称呼为中山大学教授“模范村”。2012-14年进行了一次大规模修理3、作者意图渲染黑石屋也“消失”了，事实上黑石屋仍在小礼堂东侧，如今作为学校贵宾楼使用。而且地图上指示明确，相信经过良好训练的小学生应该不会“找不到”。事实上中大建筑的历史图片和现今所处环境相去甚远。（分割线）不过学校的规划的合理性，以及工期的安排依然需要考量。恋旧是人之常情，但人毕竟不能只活在回忆中，如何控制好拆建的速度及拆迁户的安置，同时尽可能减少对同学生活的影响（大部分同学是不愿意生活在工地附近），可能才是更加必要的。希望校方在重大规划期间吸纳非专业人士参与讨论并定期公示，毕竟弱势一方都不希望信息不对称。

4,3
【重要提示，本人系利益严重相关的中山大学教工】这么多评论，就事论事，毫无疑问，原文是有严重的缺陷的，对事实了解得不太清楚，包括连“黑石屋”这么人人皆知的地方，还遍寻不到，确实愧为中山大学毕业生。不过，讲这么多，诸事不表，所有的一切论证，最后的核心其实是一个：新校长。2015年3月，新校长到达，蜜月期迅速消逝，大拆大建一言堂开始，一年之中，中山大学数个重要机构被撤销调整，十数个学院改名合并分拆，数十资深学者出走，数百岗位重新被任命。在482/483的反对意见之中，大拆大建方案一路披荆斩棘而过。其实这一次所谓的情怀与事实之争，背后的根源，是新校长要揠苗助长式地，要带领中山大学跑步进入全国高校的第一方阵，然而不带歧视地说，一个工科院士校长，要领导一个文科底蕴丰富的百年校园，是比较需要磨合与耐性的——新校长的风格，恰好缺乏。请大家抛弃所谓的情怀与事实之争，把这个风波带进2015年以来的大跃进历史时段去考察，就会知道，这个并不是一个偶然事件，要拆除这些建筑，简直完全是应有之义。但是既然如下两点是事实1）校长与校方依然无视舆论与公关（即使合理与必要的拆迁）；2）新规划的历史文件已经被通过（以后这个还是会被算账的，483个意见，482个反对）；那么，这样的争论，还会一而再再而三地发生，毫无疑问。

4,1
作为一名05届的校友，我只想说：我们那时的那个八人间、没独立厕所的宿舍楼居然还没拆？excuse me？而且那条200米的路啊……没灯没景观，统共经过不到5次……

4,3
今早也跟人撕逼了一下，那位同学的观点如下：1、独裁者来破坏中大传统，你懂吗？2、如果对中国民主有点希望，那就是中大了。3、人要有追求，你还不懂学生真正需要什么。4、生物学系的校友捐的，也拆，你知道吗？5、新校区大把楼，干嘛非要拆本部？6、中大的规划已经做好了，三大校区分流学生，空间足够了。PS：这个好像是校方的话：这样吧，我理解大家为什么这么有意见：一是，按照规划，发展空间足够了，五个校区，都安排好了，而且拆了不是为了解决让更多学生老师在本部！二，是不是都有必要拆?是否考虑传承。三是信息是否公开，为什么大家反对，却不了解为什么？四是谁说可以拆？为什么规划说拆的，因为意见大，领导又不拆了？如果规划是科学的，为啥变化如此随意？五，居住其中的多少中大职工，特别是后勤等合同工，突然赶出去住，就不能采取温和方式？六，学生为了什么，冒着被开除的风险，联名上书，为了什么？别找我撕逼！！！别找我撕逼！！！别找我撕逼！！！反正我到最后也不知道为了什么！

5,2
都说中大开放自由，其实那些刷存在感的学生和自媒体，说得好听叫有情怀、有思想，说得难听就是矫情、事儿逼。从宿舍搬迁、院系调整到校园改造，有个不大不小的事，都会有些声音站出来把某学院、某部门或某领导批判一番，然而嘴上讲着公理、正义，说到底还不是为了维护既得利益、泄私愤，有理就讲理，没理就煽情，没理没情就使劲瞎嚷嚷，跩了一些冠冕堂皇的词儿就觉得自己特优越，特有思想，其实还是屁股决定脑袋。这次也是一样，你可以念旧怀古，但是你装X之前能不能先分清楚危房和文物的区别？

2,1
广东\广州ZF确实对中大的支持远远不够。其实省ZF应该把南面的轻工学院搬走地皮给中大（本来他们在南海也已经建设了很大的新校区），市ZF把鹭江的广州城市职业学院也搬走地皮给中大，甚至市ZF应考虑把滨江路珠江广场对面的药厂（现属于广药集团）搬走地皮给中大，中大利用这几个周边不远的地皮建设学生宿舍、教师公寓、附属医院（可以让中山二院开个分院），而把康乐园的大部分学生宿舍楼、教师宿舍楼退出来，改成教学区。另外应该和中科院协商，把昆虫所（本来就是占的中大地方）、南海海洋所并给中大。看长远一些，可以与中国海运集团（央企）协商，把东门旁边的新海医院转给中大（这地方很早以前岭大曾办过岭南医院），省里把职业病防治院迁走地方给中大。以后改造下渡村、新凤凰村时，也争取一些地皮。至于北校区，应该向市里争取把广州美术中学迁走地方给光华口腔医院，华泰宾馆（属于军队，麻烦一些）由省ZF出面拿回来给中大扩建肿瘤医院和实验室。

1,1
只希望能把南校的饭堂拆了，把东校的饭堂搬过来。。。。

1,2
贵大学生路过。据说2012年郑强教授来贵大当校长，一开始就是修整校门，砍了很多树——当时好多人反对啊，郑强得一绰号“光头强”。而现在，校门和大礼堂旁边是贵大学子谈情说爱、附近居民散步遛狗的好去处……随便贴几张。图片来自百度贴吧，贵州大学吧。总之，我觉得，修整是为了更好，尤其是宿舍。可能在很多人看来，砍树就是破坏环境，拆迁就是破坏传统气氛——情怀可以有，但事事讲情怀，真特么扯淡。

1,0
其他不说什么，没啥立场。那时因为实习在南校的小灰楼住了一个月…受不鸟…每日都在想起之前被嫌弃的中珠…独立阳台独立卫浴还有洗衣机啊！走的时候我默默的为同宿舍的岭院回迁的师姐点根蜡这种建筑要尽早拆！

1,0
我就说几句（1）世上本无事，庸人自扰之（2）一切历史都是现在的，一切现在的终将成为历史（3）所谓小清新就是把别人在艰困中的生活作为圈养的动物来供自己的情怀消遣。非中大学生，姐夫以前在中大读书，基本走遍过中大校园，真心觉得该拆的地方真不少。

1,0
让我联想到了上个月华科写我校文化街拆迁的一篇报道，只能说专业的毕竟是专业的，你看华科这些学生写的虽然也是在用情怀遮掩事实，用苦难盖过法规，用泪水挑动情绪，用片面代替真相，不讲规则单谈人情，不提证据妄作臆断，不分对错只看强弱......但段位还是有显著区别的。应该好好学学前辈呀

1,0
支持拆。每次去一教上课感觉两边都是荒芜的，可以排恐怖片了。大晚上更是吓人。（我是大老爷们）也希望规划规划，把135-138这片儿拆了重建。。这个宿舍条件要哭。。。虽然我很多时候并不喜欢学校的改来改去，但是还是支持。就一个问题。。我一经过施工的地方就迷眼睛怎么办，在线等，挺急的。

1,8
咋说的来着，先问是不是，再问为什么（是这样说的不）。。。。。那些要拆的在我看来是叫做老楼破楼，并不算是什么历史性建筑吧，那样的话那种老住宅楼都能申遗了。最近都在中山大学岭南校区自习，准备考研，这个校区可以说是广州高校里最美的校区了，下面是一些图片发现可能会有歧义，上面那些都是不会拆的，我看那个拆迁图，要拆的地方我都没有拍过照，把那些老旧的没有什么特点和意义的拆了建一些学人馆那种的也挺不错的我感觉。。最后啊，中大有没有今年考研的啊，求个研友啊！每天自己看书看晕了。关键还有就是我没饭卡啊！吃饭多收30%！我很大方的！一言不合就请你吃一顿啊！

0,0
三个月过后，新校长拆完房子开始建设社会主义新呼伦贝尔了（围笑）欢迎来中大看草原

0,0
文章中提到的很多房子也仅仅是承载了中山校友的情怀而已，从我这个局外人的角度来看，既不美观，也不安全，加固改造也是劳民伤财。因为有时候，太老房子加固的性价比太低。

0,0
此次拆迁没有诞生暴发户啊。

0,4
最令人可怕的是有些人居然说的出“本来就是你们占了岭南大学的地方”，“鸠占鹊巢”之类的话，想想真是替叶葆定堂的人们害臊。

0,0
不会有永恒也不会有改变不停.

0,0
不是说不能提意见但这种明显带节奏+看不出一点专业性的怎么看都是想闹事能不能消停一下...天天闹大新闻

0,0
老家还有那种土房子，纯土做的墙，冬暖夏凉，这个也快消失额，是不是也要留着？

0,0
哗众取宠的公众号文章

0,0
没有良好的住宿环境怎么吸引优秀的学生？

0,0
20多年前第一次进去都觉得旧的宿舍楼，早该拆掉重建了

0,8
并不是所有的红楼都是真正意义上的红墙绿瓦不过，岭南堂就算不拆，外立面也应该好好改造下了

0,0
总体是支持的，毕竟要长远考虑，学校现在有些地方显得太杂乱无章了。我相信不会对中大悠久历史之类的有什么损坏，她还是经得起的。只是有点担心打扰到同学们的日常生活……

0,3
手动@吉林大学南岭校区&amp;除吉林大学前卫南区的五大校区               论亲生   后娘   捡来的   没娘样的差距

0,0
警惕那些只为激起情绪的文章就好了。

0,3
……看着这么多的答主，俺真是气不打一处来，中国第一经济大省的长子大学，沦落到千年老八（有人说是王八）的地步，还有这么多人在谈情怀，要脸不。你们说，同样情况的南大山大也一样不长进，我说：不一样。山大是整个社会风气闭塞，思想落伍造成的。而南大纯粹是莫名的上善若奶的傲娇，作死的。问题是，该两校，现在普遍巳认识到自己的错误，虽然嘴巴上还不肯认。但遍遍中山大学，还是感觉良好，继续在淡情怀，生生地被香港人忽悠死了不偿命。其它情怀俺不谈了，就说说中山的校区情怀。中山大学，非常明显的一个软肋，就是没有一个核心校区，原来的珠江校区明显偏小。咋办，一是扩，二是迁，只要下定决心，二条路都能走出效果。但偏偏就是各种情怀党莫须有的情怀，北校区有历史不能动，扩不了；南校区有情怀不能动，迁不了，白瞎了浙大贡献的黄达人。于是乎，在广州鸡屎似的三堆校区，最大的东校区1平方公里都不到，什么概念，浙大清华的主校区是4平方公里。交大是3．5平方公里。中山也有大校区，但不在广州，在珠海，于是乎，广珠高速每年有一景，大二升大三，浩浩汤汤的车队从珠海校区到珠江校区，二珠戏中山，好玩。现在还要到深圳建校区，以后更热闹，办大学就象顺德人办企业，有创意，但没情怀，差评。我这里真心问一句各位答主，中山大学，北校区到南校区，哪一幢屋，哪一块地，有真正的文物价值，历史价值？唬唬新生也就罢了，把自己都忽悠进去了，中山危矣！————————试试

0,2
本来我是想看看为什么自己的举报没有反应...结果发现这个NGO的公众号昨天又写了一篇文章...直接就开始翻旧帐...什么都要批判一番...然后见得风就是雨...摆着一副身经百战的模样...我看了两行直接翻到最下又举报了一次，觉得微信应该增加个贴近胡说八道的举报项... 本来听过不止一个教授在课堂上对NGO呛声..现在已经完全没有听他们说话的耐心...你们想发声可以，但总得说人话吧？

0,0
作为老校友，你们知道当年中大多美吗？每回去一次，就发现越来越脏乱差。支持中大来一次断舍离

0,4
母亲从小在中大长大，这次拆迁的建筑中包括了她在中大从小到大居住的房子 ……人总是念旧的，尤其是童年的回忆。我理解她的不舍，其实美观而又仍然坚固的小房子的确很有中大的特色啊，我也同意原文作者这个观点，我觉得保留那些小房子作为中大特色挺好的～个人认为哈，把那些老旧的危楼办公楼拆了重建就够了吧～（个人观点，轻喷好不咯～）另外我觉得中大的规划的确需要改进，但是一次性大批量地对校园内的建筑进行拆建对师生的正常工作，上课和生活影响也未免太大了吧……个人认为分批小批量先后进行拆建，把影响降到最低最重要……
