18,38
谢邀。心情不错来答一下。我对此表示不太乐观。中大坐华南而望天下，居于一隅，就决定了只能望，而无法号令天下。而论硬实力而言，老实讲，清北复交浙不提，单单比较中大和南大、武大，恐怕都是没法占优势的——何况中大每年招生人数如此之多，办学规模如此之大呢？中大的建制就不吐槽了，外院翻院、岭院国商、信科软院、政务亚太合了拆拆了合，你以为是散夜对剑吗？也许这种所谓学科优势和建制的建设可以更细化对学生的教育，但在我看来很可能到最后只是把好钢摊薄，使得所有人在大学四年里享受到的资源都十分有限，只能把课堂学习占生活的比重降得悦来越低。平心而论，中大这些有限的教育资源到底有多少用在了学生的身上？除了岭院管院中山医，有几个学院的学生不是时常感觉到坑爹的？中大自由？说白了不过“各凭本事”四字罢了。中大的劣势在于地域，但地域的局限又给中大学生带来了新的机遇。广州真的是一座很有活力的城市，相较于同为一线城市的北京和上海，压力没那么大，而却更包容——虽比不得帝都和魔都，但论发展机会和生存压力，大概不完爆南京、杭州，更别说武汉、厦门了。隔壁的深圳更是一座没有重点本科高校的城市——对于无须被北方人质疑中大在南京还是在中山的中大学子来说，这里简直是天堂啊。北上不提，我就说说我的家乡南京吧。笔者大三暑假曾经在江苏省电力设计院（以下简称JSPDI）实习，虽然不打算毕业后直接就业，也有幸对南京这座城市的就业形势有了一些大概的了解。JSPDI应该是热能动力专业在南京最好的出路之一，老牌国企改制后的单位，工作压力不大，薪酬不错，福利极好，每年最差招的也是东大的热动研究生（交大清华的也很多），我们这种中大的工科狗过去，估计连碎骨头都没得啃——然而他们刚入职的薪酬不到6k（当然他们的福利真是碉堡了，听着我都流口水），我的本科同学（中大的热动专业建立还不到十年，论实力我感觉连广工都不如）却可以或凭踏实和努力的专业素养，或凭丰富的学生工作经历，或自己创业，在广深得到5k-12k之间的月收入（一个大致的范围，其实一年20多w的也有，只是他没签，而去读研了）。再说一遍老话：中大的优势在于什么？在于你可以基本上没有压力地选择今后任何你想过的人生——还没有peer pressure。工作说完说说升学。保研考研其实都是各凭本事啦，就算是我们专业，两位极其优秀的学霸也可以保到上海交大硕博连读（最后只去了一位，不赘述了），一些所谓“四大闲院”的同学也可以保到清北继续自己的学业。要说学校和学院给了多少机会？我想是不多的，至少在工科专业上不多的。然而留学就有不小优势了。我们有什么？我们有靠近港澳的地理条件，有得天独厚的各种实习机会，有现代化的G、T、I考场（没错我就是在黑南大鼓楼校区），有吊吊吊还是你吊的“4.0GPA算法”，不说HPYSM这种美国顶尖高校，稍微学霸点的Umich、Duke、NWU、WUSTL还是可以想想的吧？UC系只要门槛过还是有机会的吧？再不济点，去哥大读个保底的水项目总该是没有问题。实在不行，像我这种学渣也是能找到个学上的……至于英国留学，感觉身边基本上都是G5，最差也能混个爱丁堡，港大港科港中文更是对中大学子有种天然的亲近，只要不是特别渣大概总也能随便去。不大知道其他学校留学情况如何，我感觉，在中大，除了不能重修刷分之外还是很好出国的。扯了一大堆，你问我着力发展珠海校区有没有前途，那我倒要问了，和广州比，珠海有什么？有市政府免费的可以圈的地？有亚洲最长教学楼？还是有食神有和记有兵哥食步？作为一个每年去至少三次珠海校区的中东狗，我得承认珠海是个很好的疗养院，是个很可以静心学习的场所，是个学生活动组织得非常严谨、甚至是个回归南校后很容易出牛人的地方——然而那又怎么样呢？没有了广深所给予的机会，只要珠海还是珠海，在这里上学都无异于一种放逐，任何的努力都像是“各凭本事”这一自然法则的不二再现，一切的一切……都是为了挣脱出这种桎梏啊。我想应该每一个中珠人都在心中渴望过回到广州之后的生活，要待四年的尤甚。也不是说珠海校区一无是处，只是觉得，这逝去的一年两年三年或者四年，其实是我们永远无法弥补的。你跟我说一百年后珠海校区将会如何如何，我只想回答：我死之后，哪管他洪水滔天？有这功夫还不如把教务处等等劳什子办公室复制到中珠一份，也免得他们跑来跑去办手续，便宜了岐关车公司。小子浅见，贻笑大方，欢迎讨论。

6,2
谢不邀。不喷学校领导，但是想说，这个发展规划并没有什么卵用。。。。首先从我上学（2008年）开始，学校就一直在强调要着重建设珠海校区，让更多的老师愿意去珠海校区上课，珠海的学生也能够和外界有更多的交流等等。最后呢？理工，化院，生物等学院都一一迁回了广州。珠海校区的人也越来越少，去年这个时候去珠海，登上最长教学楼的楼顶，发现上面竟然没有人。。。。图书馆，整层楼都没有几个人。。。可能这不是正常的状态，但是在下课时间吃饭会感觉到珠海的人真的少了好多。作为一个在珠海读了两年书的中大学生，我深爱着这个地方。这是我大学生活开始的地方，也记录着我最美好的时光之一。干净的校园，美好的天气，还有时不时的台风。。。甚至偶尔会因为台风停课，都让我对此恋恋不舍。但是当我研究生将要毕业，再回首那两年的时光的时候，才发现我当时真是日了狗了。珠海这个地方，无论怎么建设，最大的问题就是很少有成建制的实验室和课题组，尤其是对于一些德高望重的教授和有底蕴的实验室。珠海校区所在的那个地方，离着珠海市中心还有个把小时的车程，更不用说很多已经定居在广州的教师了。教师来回珠海的时间成本极高，导致珠海的学生根本没有机会接触几个老师，更不用提主动去联系老师去找项目做了。学校看得很准，要发展珠海校区，首先需要的是能够有很多大牛定居在珠海校区附近。但是这个已经努力了很久的目标，就真的那么容易实现么？着不单单是中大的事情，也是唐家湾的事情，珠海的事情。珠海不发展，拿什么去吸引院士和千人百人的科研工作者去珠海？没有大牛导师，研究生和博士生凭什么跑到珠海天天去发呆？没有硕士和博士，高年级同学跟着谁去进行科研训练？实习？大家一起去魅族么？假如连高年级本科生都没有，那不就还是这些年的大一大二同学“过家家”的发展模式么。即使是那些可以在珠海蓝天碧水下休养的老教授，在珠海校区生活也是很不方便的。光是去唐家买菜就够费劲了，更不用提包括医疗等一系列其他要求。而在南校区，这一切都会相对比较简单。来了南校区之后，我才知道，原来大学生活不是每天教室图书馆再加沕水社团扯扯淡，而是可以早早联系老师去实验室学习，可以去旁听感兴趣的高年级或者其他学院的课程，熟了之后可以找机会去导师的导师家里坐坐喝茶吃月饼，可以去去美术馆和省博物馆看展。。。。。。当然也有很多大牛在珠海也过得很精彩，但是对于我们这些菜鸡来说，来到广州学习才能真正有更多选择，而不是一直在珠海互啄。。。所有这一切都是需要建设的，不单单是中大投入的建设，也包括珠海市政府，而这些不会是一朝一夕完成的，有可能一百年内也完不成。。。。。。东校区相对于珠海校区最大的优势就是交通比较方便，即使这样也更多是一些青年或中年教师在东校区负责传道授业解惑，但毕竟是让学生多了很多选择的余地。珠海最适合的学科，是那些没有实习和就业压力，不依赖中大现有的实验室和课题组，能够在荒地上比较迅速地去搭建的或者压根就不需要实验室的学科。不过话又说回来了，那些需要查阅大量古籍的学科，不是照样要来广州么。。。这样说来，能够短期在珠海发展起来的学科，其实是有很多限制的，并且还是需要各方面都很顺利的情况下才能达成。更不用提由于各种限制根本无法在珠海校区发展的各个学科了。并且，学校啊，你要考虑学生找工作时的难处啊，总不能一有笔试面试就跑广州吧，来回要80块钱啊，还不算地铁啊，每年搞那么个珠海校区专场招聘会有个卵用啊，人家好多公司都不想去的好伐！！！总上所述，建议学校将珠海校区建设成为养老院，大力发展东校区

2,0
这不是在办大学，这是在建楼盘

2,1
明明高高兴兴去一线城市广州读大学，结果在三线城市珠海还TM是郊区待了四年。简直憋屈

1,2
謝邀。我只是中大普通的学生，管理层怎么考虑的我不知道。中大当初扩张的时候好不容易找了珠海划了块很大的地皮，珠海对中大是有很大很大的支持的，中大应该是有承诺放多少学生的，从教学楼的规模就知道了。后来因为中大必须在大学城设置校区，原有的计划被打乱，四个校区给中大的管理带来很大困扰，从学校关于学校管理的报道是可以体会出来的，特别是前校长的讲话。珠海校区在有了东校区之后发展速度慢了很多，之前是有计划建一栋笔一样的办公楼和中大牌坊的，后来都没有，关于珠海校区的定位和发展，海若海师兄有一篇流传甚广的文章。现在经过多年讨论，各校区学科布局已定，详见学校报道。在空间上，广州三个校区已经没有空间，学校想要引进大师，估计也只有珠海校区有地皮给大师了，如何协调珠海校区与广州校区的布局，该怎么改进布局，怎么给大师创造条件，管理层又得费一堆脑细胞了，我没有掌握什么信息，对此问题不能评价。在珠海读书两年，珠海校区于我就是梦开始的地方，精神家园般的存在，希望他不会被边缘化，希望多年之后回去，还是当时那个原汁原味的中山大学，而不是纯粹是新的独立建制的校区，这样跟新的大学没有什么差别。

1,1
要回答这个问题，必须先来看一下中大与珠海政府签署协议的主要内容：   珠海市人民政府与中山大学在广州签署协议，以“共推创新驱动战略，共建高水平大学”为主题，共同加强中山大学珠海校区（以下简称珠海校区）建设，推动珠海市建设“生态文明新特区、科学发展示范市”、中山大学建设世界一流大学的战略目标共同实现。省委常委、珠海市委书记李嘉出席签约仪式。    根据协议，市校双方将全面共建珠海校区，参照国际上具有影响力的公立大学系统多校区办学模式，将珠海校区逐步建设成为保持中山大学办学传统，学科布局和人才培养体系相对完整，具有一流办学水平和广泛国际声誉的现代化滨海校区。    双方将共同支持在珠海校区构建覆盖人文学科、社会学科、理学、工学和医学的完整学科体系，珠海校区学院（系）全部采取整建制建设，其学科方向、研究领域和专业以提升珠海创新驱动核心竞争力为主要目标，以支撑珠海市支柱产业，以及“三高一特”（高端制造业、高新技术产业、高端服务业、特色海洋经济和生态农业）等重点发展的战略性产业对高层次人才和技术的需求为重点设置。      珠海校区将按照一所完整的高水平大学架构，在现有7个学院基础上，新建12个学院（系）。这些学院（系）全部整建制办学，每个学院（系）都建设从本科、硕士、博士到博士后完整的人才培养体系，其学生培养方案与中山大学广州校区设立的同类型学院（系）相同，招生要求和培养水平一致。   珠海市政府将给予珠海校区建设大力支持，为国家重大科学工程，以及在与珠海产业关联度高、发展战略导向契合的领域建设学院（系）、高层次研究平台，引进高层次人才，国际合作办学，以及校区的基础设施建设等方面提供政策和专项经费支持。    预计到2020年，办学经费总额达到30亿，部分学科水平争创全国第一。届时，常驻珠海校区的教师和研究人员总数将超过2000人，珠海校区在校生人数将超过14000人，其中全日制本科生人数达到10000-12000人，全日制硕士生人数达到2000人左右，全日制博士生人数达到300人左右。    目前，中山大学已经全面启动面向全球公开招聘珠海校区各新建学院院长、教师和研究人员的工作，将按照国际一流大学的标准，招收上千优秀学者到珠海校区工作。（广州日报记者陈翔 通讯员蔡珊珊）------------------------------------------------------分割线------------------------------------------------------------------从内容看主要为以下几点：1.这次变化感觉最明显的就是珠海校区的发展定位发生了变化，协议中把推动珠海建设放到了建设世界世界一流大学目标之前，成为服务珠海的智库。当然，珠海政府投了30亿来给珠海校区，这也是可以预料的。2.校区院系的调整。要在原来整建制学院基础上再新建12个院系！对！真的是12个！珠海没有的基本都新开了，按照协议里所说要覆盖人文学科、社会学科、理学、工学和医学（对！居然还要建医学院！）的完整学科体系，加上之前7个整建制院这基本就成为了一个文理医工的新大学啊！！而且全部都是广州已有的院系。可以基本确定，珠海未来要走一个高度自主的校区发展模式，也将结束十几年院系回迁的历史。保留整建制院系，其余的院系回迁广州。3.对于新建12个学院的学生从哪里来？之前学校已经明确表态不会再扩招。那么要么从广州缩招，或是和珠海分开招生。如果未来用同一个学校代码招生，只是会在专业后面加上（广州）or（珠海）但是一想那一码括弧的志愿填报书的画面简直太美不敢看.....试想，考生和家长对于珠海校区的认同会有多少，这无疑只会拉大两地专业线的分差，这样的话分开招生也是迟早的事。感觉校方太少考虑学生感受尤其是那些整建制学院的学生。

0,0
我都要回迁了你才来加快建设，唉。
