12,6
一颗赛艇了一晚，先转发自己的票圈回头慢慢填坑。0.这是个人感觉入校一年来最一颗赛艇的文件，没有之一。它直接解释了南校院系的肢解以及校园里拆拆修修砍砍等一系列破事。1.依据文件的意思，貌似罗校的想法是把贵校打造成一个巨型元培/竺院或是美帝式的文理学院。(之前不是说UC咩...)2.然而从贵校巨无霸的体量和五校矗立巍为锅光的现实看，上一条。。。。。。3.在对学生培养的目标看，基本上是要向scholar走到黑了(参见罗校6月在某核的发言)4.各学生社团，醒醒醒醒，还没有从一个月前的规定里瞥见校方对你们的态度吗。5.感觉还是双一流那里出了什么问题才迫使得校方做出这么大的赌局。6.希望自己将来有脸说是SYSU毕业的[微笑

1,0
可以去康乐园是很好的，罗校长改革的想法可以坚持下去最重要，希望可以像厦大一样校长做的久一点，是否半途而废比这个改革本身要重要许多。利益相关：以为自己会去康乐园结果去了大学城的大一学生 

1,0
效果如何需待观察，但是中大这种敢于变革的精神值得夸赞。短期来讲，这种变革会造成一定的混乱和不适应，但是长期来看是一件好事，总比那些万年不变和换汤不换药的高校强吧，也就是广州的大学有此勇气。希望中大加强数学、统计学等基础性学科的教学力量，毕竟离开这个基础追求经管和信息类等热门专业有点舍本逐末急功近利。

1,4
早知如此，为何不按照当年最早的规划把珠海发展成本科生基础部呢，把全校所有学院一二年级的学生放在珠海，分成几个书院，第一年不分专业进行培养，第二年开始分专业，第三年根据专业分流到广州和深圳不同校区，类似与浙江大学的紫金港校区（当然，浙大紫金港的未来定位是本部，这是珠海没有的优势）。珠海校区其实是一个更适合本科生的地方，而南校区位于广州的地理优势决定了她对学生就业和学术交流更有优势，是一个更适合高年级本科生和研究生的地方。一年级学生放在老校区，之后再分流，估计在全国高校都是一个创举，看看效果吧。

1,3
讲真 说得好像南校塞的下全部大一新生 和 回迁的学生(ㅍ_ㅍ)

1,4
发一张朋友圈里的图利益相关 明年入学的准中大人

1,2
来怒答一发～利益相关：中大毕业，四年都在岛上～……之前在讨论群里讨论中大近期改革发的贴原文：罗校长其实是个能发现问题，还能勇于去解决的校长。       像南校北区违章建筑的清理。 还有院系的调整合并，之前有一大堆重重叠叠的院系。还有推动本科教育的提升。还有建设深圳校区，获得深圳办学空间及深圳强大的财政支持，依托深圳全球最完善的硬件体系，未来中大的工科可以变得非常强大。还有在学校层面主动去承担 引力波、南海海洋等前沿及国家需要的学科。 ［谁能在本部上学的问题］大一新生全部进老校区又可以解决多个校区学生认同的问题。把某个专业四年都扔在珠海，或者大学城，或者北校 都是有这个问题的 ，而把某个专业放在南校某个不放又难显公平。现在大一新生全部进本部学习，是一个比较好的解决方案。        哈佛大学把哈佛最古老最悠久的 Hardvard yard 留给本科的大一新生 ，大二再分去不同的宿舍区 ， 为的就是给还是一张白纸的新生们最好的熏陶，给所有的学生校友有共同的记忆纽带～［对改革的整体看法］还有教师及办学资金翻倍后，本科教学也会提高，科研论文也会增加。以前2000年左右浙大合并n个学校后，论文sci一下就涨起来了，排名一下就飚上去了。排名上去可以吸引更多好的老师，还有吸引更多优质的生源，形成一个良性的循环。中大等老师教学科研经费翻倍后，论文sci一多，排名也会飙上去。罗校这些举措要能全部落地，1952年被解体后元气大伤的中大就能满血复活啦～……另一个讨论帖【继续yy假如我是中大校长系列】要是我是校长，首先大一新生全部进本部学习了。大一就集中学习通识教育课程。学校最牛的老师教授全部前移，教授都要上讲台，只想发paper不想讲课就转去当研究员。［体育方面 ］强建体魄，磨练意志。学习清华大学，每位新生必须通过3000米长跑。规定必须跑3001米告诉他们就是要比清华多跑远点。自己不行的自己就去练。当那些学生跑上一遍3001米的时候才知道自己是多么的弱，他们会想到几千公里之外的清华，一群智商绝不在他们之下的新生，也在奋力的奔跑，意志力也绝不在他们之下。提醒他们要更努力些，哪怕一点点，哪怕是多跑一米。［学习方面］，主要是阅读，在还没开始专业学习的这一年里，要多读书。国内大学生的阅读量一年可能都比不上国外的一周。而且要开拓眼里提高修养。之前看到一个各高校前十借阅的，北清复交国科大不是哲学历史就是物理，那才是满满的家国情怀。中大学生借的一堆武侠、言情。。汗颜～中大一直自诩的“自由”。但是很多学生自由是什么都没有概念，对自由背后沉重的责任也没有什么意识，什么波普尔、哈耶克、弗里德曼也闻都没闻过～以为不断网不断电就是自由，以为睡到自然醒、随便逃课就是自由。拜托～别把散漫当成自由！不喜欢马哲的也要给点思考。 有些同学对马克思对现在欧洲左派及整个政局的影响啥都不知道，却要反马克思而学欧洲！多阅读，疯狂的读，结合通识课对古今中外的经典要有个了解。要撕逼麻烦先学下基本概念，要吵架也要遵守下基本法～。多读！不知道读什么问下老师，再不行就去搜下北清复交图书馆的借阅排行榜，看看他们都在读什么。［生活方面］最最重要的就是宿舍安排，哈佛大学甚至为了安排宿舍还会提前跟学生做访谈。哈佛把大一新生都聚在一起，增加各不同背景学生的交流融合。而中大目前的学生安排基本就是图方便，同专业同生源地通通全归在一起。大一在本部学习的一个重要目的就是增强对母校的认同，提高学生及未来校友的联系，所以学校分配的原则应该是提高学生联系的机会。有几个混合原则，把文理医工这几个大类的学生，全部打散。把未来东校北校深圳珠海的几个大类也打散，把不同籍贯省份的打散，省内的广府潮汕客家也打散。原则上每个宿舍包含有不同的专业，未来不同的校区，以及来自不同地方不同文化的同学。这样可以让不同专业，不同的学科，不同文化的学生自己去交流碰撞融合，开拓他们的眼界。以后他们分到不同的校区，有假期他们也可以去串门交流增加各校区的情谊，在不同的行业都有很亲近的人，甚至毕业后不同的地方有不同的室友去游玩都很方便也会变成一生的情谊。ps如果怕班级联系降弱，大一可以把同班的安排在同一栋楼。而且其实大二分校区后班级还有三年在一起的时间。ps2.可以把中大南校那些外国留学生也混编进来，基于同样的理由。［英语学习方面］专门来吐槽一下英语教学学习。英语考试水。学校应该把那堆扔一边。直接就来点简单粗暴的。大一就背新概念英语，上学期背新概念3，下学期就背新概念4.一学期背一本。效果绝对秒杀垃圾大学英语课程。yy完毕～祝未来的学弟学妹们好运～别把散漫当自由，中大学生要有家国情怀，更多担单更严要求。

0,0
建一流大学就是把我们这些不在他统治时期培养出来的二流学生踢出去，再也不能进图书馆
