21,17
不知何时起黑珠海校区已经成为了中珠人之间标配的话题？一言不合就拿中珠开涮，然后在一片同患难的祥和气氛里完成了友谊的升华。关注中大珠海校区是在填志愿的时候，时间是2016年6月，在互联网上基本把关于中珠的言论翻了个遍，全是负面言论，当然现在也一样。当时我以局外人的身份就已经感到很疑惑——虽然不了解，但是很多说法真的有基本的逻辑矛盾。现在在中珠就读也快一个学年，大概是能够就这个问题谈谈自己的看法了。首先关于“养老院”问题。我一直觉得中珠的安静氛围和其他校区的热闹气息只是一枚硬币的正反面吧？喜欢安静就喜欢安静，请不要张口就说东校“喧闹”、“嘈杂”，而珠海校区是“世外桃源”；同样，喜欢热闹就喜欢热闹，不要说珠海校区“死气沉沉、像养老院”，而东校“生机勃勃”。 讲真的，大多数人吐槽中珠的槽点都属于这种主观性问题。你个人不喜欢当然可以，萝卜青菜、各有所爱嘛，但请不要把片面的脏水泼向客观的事物好嘛？个人认为珠海校区真正的硬伤在于其讲座、公选、企业宣讲会/实习等软资源少，原因嘛众所周知。这真的是中珠人的痛点。但若就此推断出“珠海没前途，中大赶紧抽身走”，未免也太短视了吧？ 美国大把牛校坐落在大都市旁的小城市，或者说“大农村”，你真的看不见？办大学不是开企业，投资期很长。在中国城市化在不断推进的背景下，珠海会成长，只不过走的不是北上广深那条路而已。珠海城市发展起来后，这些真正的难题自然会解决。当然了，我乐观估计这一天大概是到了阅览此文的诸君的下一代上大学时才能完全解决的。但又回到那句话：办大学是长线投资。更何况开弓没有回头箭，珠海校区撤了，如何善后？我个人是相信中大的实力——尤其是财力，在时间充足的前提下，也足以摊好这张大饼。  扯远了，扯到珠海这个城市去了。说回校区本身，答主说：“而随着珠海校区这两年大批院校的回迁，珠海校区的衰落已经大家能看到的。”答主你真的有认真关注过校园的发展？？你真的不清楚伴随着广州校区院系的回迁，珠海校区新建了一大批自己的院系？？答主这种毫无根据的主观断言，说是扯淡一点都不过分。基于这种自怨自艾的心态，我想答主肯定会说“这些新院系只是用来安抚人心的没什么卵用”。君不见新建的物理与天文学院快速膨胀的师资力量？逸仙大道尽头的已经立起来的天琴计划项目部的牌子？榕园球场旁边那条路新建的临时科研设施的规划公示牌？岁月湖区域于2018年开始动工的学院群建设计划？ 珠海校区只是走上了一条新的发展路线而已——从两年中珠、两年南校的教学点向独立的科研场所进化。这些调整在答主眼中就成了衰落？本人家在广州，住处离南校也还算近，能去南校当然最好不过，但这并不影响我欣赏珠海校区的优点。斗胆猜测一句，在中珠已生活多时还依然在不遗余力地黑珠海校区的同学们，你们真的不是在借题发挥，把造成自己的不如意的因素从自己转移到外界环境上吗？把责任都推到珠海校区这个大环境上的姿态不是在打珠海校区的脸，更像是在打自己的脸；刚刚阅览完黑珠海校区的形形色色的言论然后对它产生了偏见的新同学们，你们有独立思考过这些信息的立场、背景等因素吗？ ”慎思、明辨”，“独立之精神，自由之思想”，真的不只是挂在校训上和中大人口口相传的几个字眼而已。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------本人在知乎上的首篇长答，献给高考后即将在互联网上搜寻“中山大学珠海校区”的未来新同学们，也献给喜爱珠海校区而在“政治正确”的舆论面前羞于开口的“沉默的大多数”。

6,8
除了美和静之外你们还敢说出第三个优点么？？然而夸一个大学第一个蹦出来的词居然是美和静，你们不觉得讽刺么？PS：今年大一新生回迁南校，留在珠海的大一新生也只有数院，物院，化学与工程和大气学院了，感觉这里快要变成一个空壳了。自从大一迁南校之后，珠海的公选课都少了一半（除掉那些体能课和篮球课），还有很多中大五院的课来凑数。

5,2
我不在珠海校区，说说我自己了解的情况。优点：校区面积大，景色好，安静（我在东校区表示被吵得受不了了。。），适合学习。宿舍条件也好，有空调和独立卫生间。缺点：出行不便，找实习困难，而且珠海校区似乎并不太受到重视（这是个人感觉）。对我来说，如果不是珠海校区没有我喜欢的专业，我很有可能选择去珠海校区。毕竟我不太喜欢出去玩，喜欢宅在宿舍，喜欢安静。实习的问题我不好评价。至于珠海校区不受重视这个问题，这是许多人的感觉。不过校方也表示重点建设珠海校区，最近也建立了几个新学院（系）~未来珠海校区会怎么样我也无法预测，不过像珠海校区独立这种事情发生的概率是很小的啦。除了这些，珠海校区的女生比例很高哦。不管怎么说，题主既然被录取到珠海校区就不妨先生活一段时间看看，不一定会失望。个人的前景不是一个校区能决定的，更多取决于专业和个人的努力程度。

2,3
说中珠最美啊，宿舍好的其实大约等同夸一个女孩子很善良（因为既不漂亮也不聪明，没办法只能说你挺善良，另一个例子是你是个好人）总而言之，别来，来了的话，尽量走..

1,1
四年整建制来答1.中珠到拱北的时间和去广州南校区的时间差不多（当然一个是公交不加K 一个是岐关车）PS：同样路线有K 一定坐K啊 挤10路从拱北到下栅 2个半小时= =2.校园环境和南校的漂亮是两种风格 这里没有红砖绿瓦 只有海滨红楼 前亚洲最长教学楼3.说公选 第一轮放课的时候确实大吃一惊 因为确实对于我一个文科生体育渣来讲 没有多少课（当然本身专业课多也是） 后来的时候偶然点进去发现放了一些自己院的公选 其实也还蛮好4.宿舍 榕园比荔园要大一点点 饭堂这个就各有所爱了5.相比于广州各校区（南校的珠江 广州塔 北校在越秀核心 大学城几乎所有的吃喝玩乐都在贝岗）珠海周边确实只有唐家 鸡山 相对繁华6.实习确实 珠海的公司 格力 魅族 我知道的也就没有什么了 广州的体量都没有问题 7.也正因为玩的地方少 如果你想安心学习还是很适合的8.新院系都在发展中 也不能看一年就定义的 至少培养出两届毕业生再看嘛以上 我们自己黑是黑 但是外人黑还是会怼一下的 

1,0
最美应是中山大学珠海校区！

0,0
不懂，旁边的三本觉得中珠分明位置超级好，站在中珠图书馆楼顶还有看到香港大屿山的可能。旁边就是珠海高新区。当年要建珠海大学的，后来让给中山大学了

0,3
你可以看看每年的转专业名单就会发现大多数转出的人都是珠海校区的。
