中大国商专硕 难考吗？第二年必须出国吗？官网上说好像只是选拔出国的吧，求确认 谢谢！？
中山大学和西北大学哪个好考？
中山大学和南方科技大学哪个比较好（数学系 生物学系 化学系和医学系）？
不读书，来大学做什么？
中山纪念中学可以走读吗?
如何看待中山大学工学院被罗俊解散？
如何看待中山大学工学院的解体？
请问中大计算机及应用（本科）的实践课程怎么考的？
中山大学有资产评估的专硕吗？去年的招生计划没有看到呢？
国内哪些医学院校的研究生可以有为期较长的科研/临床交换？以便为考U积累人脉？
求问华工法硕非法学与中大法硕非法学就业情况对比（广州地区）？
如何备考中山大学的汉硕？
如何评价中山大学电子与信息工程学院16级年委会主席、班长——佟彦霖？
有没有人知道华南理工大学校青协的联系方式  拜托  跪求？
你在中山大学东校区网络中心经历过最不可思议的事情是什么？
心理学考研，择校上的问题，想考虑广东省院校，在中山大学专硕，华南师范大学和暨南大学学硕中有点难以选择？
山东中医药大学护理系本科考中山大学护理研究生难么?
本科英专打算考研中山大学外应，求指点？
求2019中山大学社会学考研参考书目？
有工科生跨专业考研到图书管理的吗？
中山大学社会工作考研复习用书？
浙江大学和中山大学金砖考研哪个难度小一些？
就读MTA（旅游管理专业硕士）是什么体验？
中山大学和华五垫底的南京大学差距在哪里？
请问校友们都通过什么地方找房子的啊？
中山大学新开设的大数据传播专业有没有今年的学长学姐科普一下推荐书目呀～？
2019年高考生，能否从500分提至600＋？
中山大学转专业到电子信息？
中山大学电子与信息工程学院年委会做过哪些工作？
考研东南大学和中山大学计算机哪个好？
请问中山大学非全日制法学，专业课有推荐的书吗？
如何评价「中山大学赵萌组等合作发现巨核细胞调控造血干细胞新机制」?
有没有考中山大学881信号与系统B的研究生学长学姐？可以分享一下学习方法和资料吗？
2018.  中山大学考研哪个专业容易考上呢？
考中山大学很难吗？
广西物理竞赛省一有用吗，难度怎么样？
中山大学王宁教授人怎么样？对博士要求高不高？
在中山大学土木工程学院读研究生是什么体验？
新传专硕考研择校？
如何评价中山大学雷老师对于师生恋的批评？
中山大学在读，考虑转专业去预防医学或者生态学，有前辈讲一下哪一个行业未来发展比较好啊～？
中山大学人力资源管理研究生是在哪个学院，有推荐的导师吗?
参加中山大学“逸仙思源”计划是怎样的体验？
在华工就读是什么样的体验？
中山大学人文科学学院何时，为何被拆分成中文、历史、哲学三个独立的直属系？
如何评价「台中山大学孙中山像要被移除？校友怒了：以此为耻」？
中山大学管理学院有哪些推荐的博导？
江西省三校生总分多少分？好考吗？可以考外省吗？
211考中山大学的新传院研究生容易吗？
如何评价某高校领导提出目前延毕率过低的不满？
中山大学 想转专业到翻译学院 英语翻译or韩语专业?
gucci女包a货211137?
准高三毕业生，纠结是去考上海外国语大学还是中山大学？
中山大学转专业到法学院困难吗，笔试面试主要会问什么？谢谢？
西财和中山的金融专硕跨考难易程度如何?
中山大学调剂专业还是深圳大学对口专业？
如何评价「中山大学与珠海市将建人才共有产权房，首期1500套」？
中山大学中文系研究生分数线跟华南师范文学类分数差不多？
怎么看待中山大学新建的深圳校区，适合药学类本科生考研过去吗？
高二下学期现在开始拼命努力有可能考上中山大学吗？
如何知道一个人的名字？
中山大学转翻院英语难吗？
考会计专硕的研究生，应该选西南财经还是中山大学？
请问中山大学新华学院有美术专业吗？
参加过中山大学维纳斯歌手大赛是怎样一种体验？
求中山大学同学？
本科数字媒体技术想考中山大学设计艺术学，有没有推荐的专业课书呀？
请问有通过综合素质评价631进入中大的学长学姐吗？
如何评价中山大学数据科学与计算机学院沈鸿教授？据说很坑。。。。？
本科普通一本机械专业，打算跨专业考金融专硕，打算考中南财经政法大学或者是中山大学，不知道如何选择。？
如何评价中山大学 临床医学的自主招生？
中山大学允许外校学生旁听课程吗？
中山大学考研高数B？
武汉大学与中山大学的环境工程哪个好考一些？
C9土博毕业，该不该选择中山大学地球科学与工程学院的B类副研究员？
跪求成功考上中大管院的师兄姐，19考研求经验？
关于2003年非典事件时中山大学的搬迁？
才到商业管理部，如何快速熟悉整个项目？
工商管理考研可以细分到哪些专业？这些专业就业前景如何？
中大读MBA的学费多少？
为什么位于中山市的中山大学孙文学院会在1995年脱离中山大学成为独立建制的中山学院？
复旦或者中山大学研究生古籍修复方向，复试具体考什么？
如何提高自己的閱讀能力和在書籍閱讀後形成一個知識體系？
中山大学有哪些较有影响力的自媒体？
如何评价「上财统管学院被指是院长猎艳的后花园 学院称网文内容不实」？
中大mba，厦大金融或者mba，怎么选？
怎么评价中山大学专硕财经新闻方向？
如何获得90城的“中山指数”数据？网上只公布了各个维度前十、后十的数据，也没有看见有书出版该数据？
中山大学国际商务专硕考研求带？
北航保研比中山大学容易吗？
中山大学东校园法学院本科课程包括哪些？
如何在中山大学找到女朋友？
学校改政策，如何成功保研？
中山大学高校专项计划是面试过了之后，高考成绩仅过一本线，也会录取吗？是按高考成绩择优吗？
坐标广东，高考分数考中山大学应该没问题，想学工科，但是又觉得华南理工大学名声没有中大好？
考川大走农村专项可以降多少分？
中山大学经济系在珠海还是在广州？
中山大学南校区不让我进入，你怎么看？
高二怎么从中山纪念中学转到小榄中学？
如何看待中山大学今年大幅减少秋季学期交换机会？
如何看待2018中山大学新增航空航天专业？
武大经管学院和中山大学岭南学院选择？
中大和香港中文大学深圳选哪个？
有今年考到中山大学心理学学硕的研究生的小哥哥小姐姐你们的学习资料要卖吗，卖请留言联系我，蟹蟹！？
想问一下考中大民俗学的研究生大二下学期应该怎么样做准备？
临床医学学制？
如何评价中山大学附属第七医院院长何裕隆？
为什么广东的本土大学，比如中山大学等发展一直不愠不火，近年还略显颓势？
市场营销保研求指导～？
如何在中山大学农村专项初审中脱颖而出呢？准备材料侧重在哪呢？技巧呢？
中山大学航院怎么样？
在江苏高考，文科前多少名能考上中山大学？
如何评价中山大学新工科的发展？
中大的计算机及应用自考，有人知道现在还能报考不？ 在深圳，哪个培训机构对这个专业的指导比较好？
考上了家乡的编制教师，又考上了中山大学的哲学研究生，该怎么选择？
如果看待近期上映的《西北风云》中，犯罪嫌疑人毕业于中山大学化学院设定？
如何在中山大学南校区住到四人间？
中山大学药学考研，请问前辈们都考哪些科目呢？复试呢？本人本科湘雅学渣，前辈们觉得努努力希望大吗？
学习法医学相比其他医科有哪些特点？
中山大学的法律硕士(非法学)怎么样啊？求过来人指点！？
请问中山大学政务学院的周燕老师与梁平汉老师孰高孰低？
如何解释目前中山的楼市？
中山大学中山医有过哪些爱情故事/传闻？
如如何找到中山大学数学学院的女朋友？
深圳特区新开/筹划的几家大医院哪家比较有前景？
高校专项  中山大学？
19考研南开大学应用心理专硕竞争会很激烈，到底要不要报考？
有关地理的专业有哪些？
中大转化院面试是怎样的？需要怎么准备？
如何评价中山大学校长罗俊先生的学术水平？
中山大学政务学院男女比1:3，男生脱单率还这么低，是因为政务院的文科男不够优秀吗？
广州大学城的学生对小谷围艺术村强拆有什么感受？
19中大考研管院管理科学与工程书目？
深圳大学mba与中山大学mba，读哪个？
如何找到中山大学政务学院的男朋友？
中山大学岭院、管院MBA，中山大学国际金融硕士，怎么选？
有个一岁的孩子，其他专业的想读MBA怎么办？
如何评价中山大学电信院的学工办老师？
中山大学护理系甘肃大概多少分？
如何评价新突破！中山大学团队有望带来新型止疼疗法？
广州中山一院有多牛逼？
如何评价中山大学哲学系陈长安？
中大 华师的非全日制的心理学研究生怎么样，平时怎么授课的呢？
四川92年女生想考全日制MBA，选择中山大学岭南学院还是西南财大更好？
如何评价中山一院何晓顺教授？
医学生考研复试是怎样的呢？会有什么样的问题？本科的科研经历和奖学金对考研面试有用吗？
临床医学科研型研究生博士生毕业之后如果不做医生可以从事何种工作？
中山大学研究生求参考书目？
如何看待中山大学人类学研究生复试进25人只招8人？
想问中山大学和厦门大学市场营销专业哪个比较好？
中山大学新闻传播专业本科教材是什么？
今年年底考研中山大学古代文学专业，求教～!？
19考研中山大学英语语言文学考研参考书目？
本科985＋211，想考厦门大学或者中山大学研究生，请问有什么推荐专业么~拜托~？
岭南印象园的气地土水生和市交劳技政地理特征啊啊啊急求拜托了？
请问非英专业报考中山大学英语语言学研究生需要专四八证吗？
中山大学档案管理学？
中山大学gis复试内容？
预防医学转英语?
中山大学软工研究生需要考哪些科目，求问？
如何评价中山医学院党支书黄泽嘉？
想考中山大学的研究生？
中山大学怎么跨专业保研？
中山大学基础医学的生理生化病理病生的考研版本是哪一版啊？
求2019中山大学管理学院金融学硕830的靠谱参考书目？
如何看待中山大学北校园校区改建整个变成工地？
如何评价中山大学北校区刚刚公布的施工计划？
岭南养生谷地址在哪里？怎么收费？
文新杯对于自招有用吗？
gis考研，留在南师还是考去中大？
非金融专业考研跨考要怎么样增加自己优势？
想知道中山大学医学院对护理学研究生招生考试的科目一般有哪些？
2018信息省一自主招生指导？
中山大学计算机考研准备？
武汉大学原党委书记任心廉在武汉逝世，他对你有什么影响？
如何评价中山大学罗筠筠老师？
广东就业，普通一本大学，考研中南财经政法大学好还是中山大学好？
有谁了解中山大学的HR自主招生呐！求讲解！？
距高考大约75天，我该怎样准备才有可能考上中山大学？
如何从西安交大转到中山大学？
中山大学MBA 2019年招生计划章程大概什么时候出？
如何评价中山大学徐瑞华团队发现晚期肠癌化疗新方案？
今年考研，理想是中山大学马哲专业，有学长学姐带路不？超级感谢！？
本科化学，能跨考中山医学院的药理学吗？
如何看待中山大学在东校区宿舍楼附近建垃圾场？
请问有了解中山大学地理科学与规划学院的李军教授的吗？
想要报考中山大学研究生，怎样看考试科目？
如果学工商管理专业的话，中山大学和厦门大学哪个更好一些？
中山大学汉语国际教育参考书目？
保研到中山大学物理系困难吗？需要准备什么嘞？
中山大学gis研究生？
就目前而言，中山大学的岭院和管院谁更具实力，未来发展更好？
中山三附院合同制护士工资待遇怎样，有没有了解情况的？
中山大学法学院本科就业？
19年想跨考中山大学集成电路工程，有什么需要注意的？
怎样可以进中山大学南校区？？？
本科gis专业的打算考研测绘工程专硕怎么样？
请问报考2018年中山大学哲学系中国哲学方向，需要考哪些科目，有哪些书籍推荐呢？
广州高二理科想考中大国商 怎么努力啊？
本科双非会计专业，想19年跨考广东省内应用心理专硕 该如何准备？
中山大学招美特生吗？
为什么广外的法语语言文学复试分数线比北外、中山大学都要高？
自考中山大学行政管理专业主学士学位干课程考试题型？
中山大学2018年非全日制会计专硕（mpacc）复试分数线是多少？
本人大二，想考中山大学专业硕士，请问学校给专硕分配宿舍吗？
如何看待中山大学助学金项目中滥竽充数的现象？
请问医学生挂科影响考中山医研究生吗？
19考研，本科南邮通信工程，想去广州读书，想问问中大或者华工的通工有什么信息需要值得注意的？
考中大的图书情报专硕很难吗？
跨校跨专业考研中大金融专硕，请问应该怎样规划时间？
现在大二一个很普通的211 金融专业 想考中山大学金融的硕士 有多大可能性？
二本院校金融专业，考研想去中山大学，要怎么准备？
想知道中山大学微电子篮球系队的日常队训时间，十分谢谢大家？
中山大学好找工作嘛？
中山大学花都研究院联合培养项目是专硕还是学硕?
中山大学花都研究院联合培养项目 怎么样？
19年想考中山大学生命科学学院研究生，求推荐几个导师和他们的研究项目，官网上介绍太少了？
如何获得中山大学的CLDS(China Laborforce Dynamics Survey)数据？
中山大学的港澳所(粤港澳发展研究院)怎么样啊？
为什么中山大学东校区慎思园没有慎一慎二慎三慎四？
大学在海南大学就读，化学工程与工艺专业，2019考研，想要试试报考一下中山大学？
如何评价2018年西安电子科技大学接受调剂院校名单？
中山大学中文系派系斗争与吴派独大问题？
本科机械想跨考营养与食品的研究生，是不是超难，有机会吗，但是实在不喜欢本专业。？
通信工程中山大学与华南理工大学哪个更难考？
这个中山大学考研可信度有多高？
求中山大学349药学综合考研资料！！？
中山大学管院，国际工商管理和工商管理的培养有哪些区别，国际工商管理的发展前景如何，英语能力的要求呢？
为什么说在评价功耗时，使用能耗比使用功耗更加合理？
河南人在中大读护理是一种怎样的体验？
想知道中山医科大法医学考研考什么科目？
中山大学南校区研究生宿舍怎样呢？
如何看待中山大学不允许英语免修学生蹭英语课？
中山大学国际商务专硕？
中山大学会计专硕复试需要带简历吗？
论双鸭山大学图书馆丢书。？
19考研党中山大学暨南大学该如何选择？
中山大学生化与分子生物学考研？
中山大学历史学考研的619(A)是指哪些书？
跨考金融专业，中山大学 同济大学 华中科技大学 暨南大学这四个大学哪个相比较好考一些？
中山大学软件工程考研率？
中山大学人文地理？
文科生考中山大学怎么样？？
中山大学应用统计专硕每年学费多少钱？
如何评价中山纪念中学罗文斌老师？
如何看待广州市第六中学深夜施工扰民？
如何看待中山大学校本部停车费上涨50%？
广东省珠三角高一学生语数英基础十分的差，应该什么努力?
如何评价中山大学乔海燕老师？
中山大学心理学本科用的什么教材？
想考中山大学的人文地理，求学长学姐对专业课复习的经验和联系？
如何看待广东男生川妹子最受欢迎？
跨专业考研到中山大学西方哲学专业，概率有多大？
中大转专业到计算机要准备什么？
一个普通一本医学院要考中山大学临床的学术型研究生，2020年考，现在需要做到些什么？
本人今年准备考中山大学的经济学研究生，请问学长学姐们有没有啥好的建议，谢谢~？
大家好 我想问一下 是不是中大今年研招取消了哲学二级学科 我准备了一年考中哲 是不是错过了什么资讯？
985历史专业不走学术出国读研值不值？
中山大学海洋生物学？
有机化学考研，武汉大学，中南大学和中山大学哪个好一点？难易程度怎样？
中山大学生态学复试？
浙江省新高考政策下想参加中山大学的自主招生 有参加过的小伙伴分享一下经验吗？
想考中山大学国际商务专硕～？
如何看待中山大学土木工程专业将迁往珠海的消息？
如何看待2017年中山大学会计专硕分数线这么高？
大三财务管理专业 考研该何去何从?想考研，广州或者佛山的大学，个人能力一般不是学霸。？
有没有中山大学跨专业保本校中文系的师兄师姐呢？
学医的你，25岁时都在做着什么？
中山大学英语笔译参考书？
求问各位中大学长学姐们，我打算参加2019考研，目标中大的经济学，专业课考试的教材有什么好推荐的？
想考中山大学药学专业研究生，不知道难度是不是很大，专业课应该如何复习？
普通二本跨考中山大学汉语国际教育研究生难度大不大?
如何评价「中山大学校长谈“双一流”建设：应增加广东高校的研究生指标」?
中山大学外国语学院语言学？
怎样联系中山大学教务处?打电话万年不接…？
中山大学软件工程考研上清北的难度有多大？
请用一句话描述你知道的中山大学？
如何评价中山大学江明教授？
想自考专科 西北大学好还是中山大学好？
离高考还有九十几天如何考上中大一类的学校？
中山大学中文系在广州大学城吗？
广州除了中大和华南理工，还有什么学校的比较好的，包括师资和学风。？
一个在中大天天吃狗粮的单身狗怎么让自己好受些？
高二女生（理）想通过自主招生考试考中山大学 成绩尚可？
药学考研想考中山大学，是考药学院好还是中山医学院好啊！？
如何在离高考不到100天冲刺?
步入社会工作四年了，我还可以去读大学吗？想去旅游方面的大学，各位大佬们有什么提议呢？谢谢！？
怎样才能找到学医的女博士当女朋友？
如何通过中山大学自主招生？
中山大学的药学好考还是华中科技大学以及浙江大学？
岭南养生谷怎么收费？
岭南养生怎么收费？
2018中山大学岭南学院MBA政治复试该如何准备？
想要入读中大岭南mba？
中山大学自考行政管理专业主干课程考试题型？
n岭南养生在哪里？
关于中山大学公益时？
自考本法学专业，就业还是考中山大学社会学研究生？
考研法学（知识产权方向）在广东内选择华南理工大学，中山大学还是暨南大学？
求问中山大学预防医学流病方向的考研要求，考研科目？
2018年大学团学工作主题？
中大岭南学院的管理科学与工程学科怎么样？
中大与武大的商务管理,哪个交换生项目质量更强? 申请英国留学哪个认可度更大?
中山大学还有武汉大学的汉语言文学系，那间比较好？
自考本科生可以考中山大学研究生吗？
四川大学的数学系副研究员职位怎么样？
请问2004级考入中山大学中文系当时是在哪个校区上的学？
已经考上中山大学工商管理学硕（企业管理）的学长学姐有哪些考研复习建议呢?
留学中大？
如何找到中山大学政务学院的女朋友？
中山大学转专业院内初审排名要求？
怎样看待中山大学生科院使用指纹签到系统？
中山大学应用心理专硕考察内容以及应该如何准备呢？考察时更看重什么？英语口语考察是专业课相关的内容吗？
如何查询目标考研学校的推荐书目？
如何看待斯柯达将台湾列为国家？
生科院考研 选择中山大学还是厦门大学？
在中山大学学临床医学是一种怎样的体验？
为何中山大学和北京大学都有学一、学五食堂，却无学二、三、四食堂？
想了解一下中山和厦大的生科院研究生院？
请问有没有南京大学，上海外国语大学，北外，北大俄语语言文学研究生的学长学姐？
求问中山大学关于新闻传播专业的考研经验～？
仅剩100天高考如何逆袭？
cs专业，是中山大学华南理工那些好还是南洋理工大学（NTU）？
中山大学周小兵？
中山大学和北师大社会学考研哪个更好？
19考研 双非院校想考中山大学 如何准备？
19法硕非法学考研，零基础，现已大三，三月份开始备考，目标中山大学/西南政法大学，求前辈支招。？
有了解中大—卡内基梅隆大学联合工程学院研究生的吗？
如何看待QQ部落和知乎对常公的看法两极分化的问题？
请问各位学长学姐，深圳大学会计想考中山大学金融有没有什么建议，谢谢~？
秋白现状？LGBT维权是不是没有出路?
新疆某高校生能够考研到中山大学吗？
中山大学当年为何要撤销东南亚历史研究所？
中大的同学氛围是什么样的？
真心求助！经管硕士中山大学VS四川大学？
现在中山大学南校区哪里能买到纪念品?急急急？
中山大学岭南学院有哪些值得推荐的专选？
中山大学转专业难吗？转到电子信息类、软件工程或者光电信息与工程这三个专业有希望吗？
如何评价中山大学西医学教授chalkit？
中山大学的新传专硕大数据传播方向？
请问大家中山大学医学考研复试专业课怎么准备，暂时没有找到专业课相关资料，希望大家提供一点建议？
中山大学请问有17届的河南考生吗我是一名河南复读生想知道你们都是多少分被录取的有没有国家专项计划的？
中山大学金专推免人如此多，还有多少机会？
请问有中山大学国金管科专业的研究生师兄师姐吗？本人19考研，有一些问题想咨询一下 ？
为什么制定计划？
在中山大学最破的宿舍楼住四年是种什么样的体验？
请问这里面有没有考研到中大应用统计专业的研究生呀？想请教学长学姐一些问题～（专业课考试方面）？
中山大学GIS复试？
本科读工商管理（会计）还是经济学（金融）好？
准备保研，不知道自己成绩应该申请哪个学校？
各位老师 前辈 206分（综合132+英语74）可以进入中大岭南学院mba复试吗？应该怎么准备呢？
为什么中山大学的学生都那么闲？
19年考研中山大学的化学系 请问学长学姐有经验能分享吗？
三本学生要考上中山大学研究生要怎么做？
中大cs和软件工程都缩招了，想从事it应该选什么专业？
中山大学医学院？
如何看待中山大学博士生李自豪年均阅读1000本书？
中山大学食堂有哪些好吃的？
怎样考上中山大学？
中山大学转数学学院竞争大吗？面试主要是什么内容呢？
如何看待黄某攀登四姑娘山遇难事件？如何看待其中中山大学的角色？
海外名校博士后回国取得一流985副教授教职的可能性有多大(人文地理、城乡规划方向)?
就读中山大学在职公共卫生硕士（MPH）是怎样一种体验？
请问大学录取分数线的标准是什么？怎么才能判断自己是否考上该大学?
中山大学管理学院会计系林斌教授怎么样？
2019考研 中山大学心理学专硕（学硕）应该怎么复习？
高中生学编程是否为时尚早？
19考研，地区，学校，专业，如何抉择?
中山大学北校园有哪些冷知识或有趣的梗？
北京大学医学院和中山大学医学院哪个好？
如何看待“3名中大学子偷登四姑娘山玄武峰，遇难女生男友的行为让人心寒”？
北大深研院信工考研难度如何？
求推荐中山大学营销研究生导师？
纵观2010年到2018年中南，北邮，中山大学的整体趋势怎样？
广东省今年考研的成绩为什么还没出啊，到底啥时候出啊，中山大学的呢？
中山大学为什么不用内网就不能查教务？
二本跨考中大专硕真的是空谈吗～跪求前辈们指点!？
浙江大学的A+学科生态学到底是不是涉农学科？
在中山一院看完病没拿药 医生会知道吗？
很快要高考了，从小立志读医做外科医生。女生想选外科真的不好吗？
中山大学转数院？
中山大学文博研究生？
关于中山大学法医学研究生复试？
在中山大学的宿舍感觉太冷受不了，有哪些取暖方法？
中山大学的行政系统是不是比国内双一流大学都要烂？
作为医学生，你如何理解“医病医身医心，救人救国救世”这副对联？
如何评价中山一院大内科主任李娟教授，今天实习，交班的时候，几个男医生都在发抖，？
普通211,想考中山大学计算机,不知道自己的能力可以考得上哪种学校以至于不知道怎么选择? 还在纠结？
中山大学口腔规培？
有一学校的研学项目，需要去中山大学进行采访、拍摄活动，需要提问些什么呢？
本人在广州普通二本大学就读，专业市场营销，决定考研中大。对计算机技术感兴趣，请问跨考所需的时间成本。？
中山大学非全日制计算机研究生有哪些研究方向？
广东专插本齐老师是何许人也？
19考研中山大学金融专硕，如何备战专业课？
求中山大学医学院和复旦大学医学院分数线？
中山大学附属第五医院做阴超多少钱？
中山大学哪个学院有趣的灵魂最多?
在中山大学读旅游管理研究生是一种什么体验？
对外经济贸易大学英语系和中山大学日语系如何选择？
如何看待中山大学校长拒收反性骚扰建议信？
中山大学中山眼科中心OCT退费有时间限定吗？一定要本人去退费吗？可不可以让家长代替自己去。？
中山大学附属第一医院误诊我爸爸？
交通信号优化的发展寿命？
如何看待中山大学附属第一医院通知实习生春节按规定只放三天？
工作几年后如何正确备考研究生？
历史学系可以当导游吗？
如何看待横穿中山大学南校园中轴线的广州地铁十号线即将动工一事？
医院插队事件？
化工考研，中大？华工？
国内其他985高校是否也有类似中山大学“优生优培”项目的高额研究生奖学金项目？
中山大学金融考研？
如何从高二上学期寒假开始努力提分上中山大学？
如何看待近日中大救护车事件？
为什么中山大学没有校内论坛？怎么才能有？
高考物理题用图像法解决需知的格式问题？
作为学生的我们在面对学校近年来的状况，应该如何向校方问责？
如何看待中山大学期末考试周期间多人被送医院？
如何看待"中山大学考试周有人复习到晕厥"这件事？
如何评价中山大学老师黄林冲？
如何看待中山大学将第20周设为考试周？
今年进行的课表改革以及考试安排变化（集中在第二十周）您有什么想法？
雅思可以用于申请中山大学研究生吗？
求问各位学长学姐们，我打算参加2019考研，目标中大的工商管理，专业课考试的教材有什么好推荐的？
怎么看待中山大学课时改革导致中山医学院学生期末考一天一门考试连考七八天？
在中山大学海洋科学学院就读是什么样的体验？
普通二本考中山大学城乡规划有希望吗？
中日盟约是真的吗？
如何评价中山大学数据科学与计算机学院副教授江颖？
研究生的学科专业目录里只写了英语，但是在另一份的招生简章中标明了还有其它语种，可以选择不考英语吗？
中山大学的羽毛球协会有关信息？
请问中山大学的散打协会怎么加入，训练？
请问中山大学的散打协会怎么样？
关于中山大学中山医学院规定实习生没有春节假期的看法？
中山大学珠海校区的前途在哪里？
请问：中山大学专业课考管理学，但是没有指定复习教材，应该用周三多的管理学，还是罗宾斯的管理学教材呢？
接到中山大学第三附属医院笔试面试通知犹豫要不要去，这个医院怎么样啊？
生物学专业考研选南开还是北师还是中大好？或者还有什么推荐院校？
本人大一对自己目前的专业就业前景堪忧，目标大三上学期准备¨三跨¨考研中山大学管理学院金融专硕？
在一家中小板企业，当了3年老板的助理，做一些跟财务专业不太相关的工作。该何去何从？
上财与中大经济学考研哪所更难？
中山大学人类学系考古专业和历史学系考古专业的区别？
广西高一，学校还没分科，打算学文，想考中山大学，但是现在在班里成绩中下甚至更惨，要怎么努力才可以啊？
如何看待中山大学在校生给学校提交防治性骚扰建议信?
请问广东考研计算机类的去哪所学校好，分不高也不差的又是哪所呢？
罗俊对中山大学有什么正面贡献？
中山大学生态学考研难吗？
中山大学南校区有什么可以一个人独处的地方吗？
护理考中山医检验的研，希望大不大？需要准备什么？
中山大学的绩点如何计算？
中大本校的工科生考管理学院的研究生难度大吗？
如何评价中山大学2016年校园年度十大人物之一高旭？
南方妹子嫁到北方和北方妹子嫁到南方那个比例高？
请问中山大学物院林国淙老师怎么样？
中山大学有很多医学院？考研时候有什么区别呢？如何选择？
以回广东教书为前提，中南财大和中山大学的税务研究生哪个更好？
对于金融和财会专业来说，Python和Matlab分别学哪个比较好(✪▽✪)？
求中山大学水利工程教材目录？
中山大学生物信息学考研初试和复试的参考书目？
中山大学金融博士考博难度如何？我看似乎是申请审核制，专业硕士可以考吗？
如何评价中山大学中文系（珠海）木斋老师？
请问中山大学中文系自主招生是怎样的？
中山大学研究生的设计艺术学专业怎么样，想考中大的研究生？
怎么找到中山大学的男朋友？
中山大学岭南学院的老师有你特别想推荐的吗？
如何评价中山大学岭南学院在第四次学科评估的表现？
如何评价中山大学英语老师蓝燕？
如何看待中山大学国际金融学院教务员认为「Python太简单」「建议大家自学」的言论？
末流工科985大二想复读，求学长学姐指点？
中山大学新华学院和广东财经大学华商学院哪个师资比较好？
中山大学北校区新教还可以通宵吗？
武汉市二本学院考中山大学研究生会被歧视么？
武汉大学哲学专业如今衰落了吗？
如何看待中山大学管理学院要求本科16级提前返校准备百歌颂中华？
2019年中大考研，岭南学院管理科学与工程？
中大水平的学生怎么争取更好的学校？
中山大学有哪些让你印象深刻的老师？
中山大学眼科中心卢蓉割双眼皮怎么样？
关于中山大学录取线投档线？
中山大学管理学院和岭南学院该怎么选？
中山大学有类似北航陈小武这样的老师吗？
如何看待中山大学岭南学院要求本科生去图书馆借10本书并拍照的行为？
有关中山大学的志愿？
中山大学国际金融学院如何？大一理科生未来发展有哪些方向？
中山大学有风景园林专业吗？
中山大学从新闻传播学转专业？
如何评价中山大学2018和2017新年贺词？
如果留在广东发展，应该考中大硕士还是西政硕士？
985大学数学系到底能为本科生提供怎样的平台和资源？
中山大学研究生奖学金制度是什么？
如何看待第四次学科评估后中山大学三大商学院在母话题下的纷争？
如何看待在第四次教学评估中中山大学的表现？
中国有哪些大学是加州模式，这样发展好吗？
如果双鸭山大学搬回双鸭山会发生什么有趣的事？
如何评价广东高校在第四轮学科评估中的表现？
腔静脉滤器（丹麦库克）需不需要从体内拿出来？
如何评价中山大学在第四次学科评估中的表现？
中山大学考研工科最低录取分数线是多少？
如何看待中大学子屁大点事都发知乎的现象？
如何看待中山大学棒球服撕逼大战?
如何评价中大闲置与中大315有关棒球服一事？
大一下不小心挂了一科，还有可能保研吗？
中山大学心理学考研难度大吗？
请问如何备考中山医学院的儿科学硕？
三本的学生想要考法硕，有可能在一战逆袭考上中山大学吗？
商科学生想读法律，请问是该选择转专业还是跨专业考研？
如何看待中山大学东校区宿舍区附近建筑工地？
问一下各位师兄师姐，研究生考人工智能方向中山大学的好还是华南理工的好？
中山大学的社会工作考研难考吗？
如何看待通识联播成为北大自嗨的公众号？
如何看待中山大学校长要改建永芳堂，拆卸十八先贤铜像？
vivado里面仿真时，输出信号一直是红线，是什么问题啊？
研究生，中山大学和南京大学的英语语言文学专业，哪个更好?
沙滩排球一级运动员可以考虑什么大学就读？
中山大学计算机考研复试流程？
如何看待中山大学在2017年开设智能工程学院 （深圳校区）？
为什么中山大学东校区空调不制热？
中山大学学霸是怎么学习的，他们的大学规划是怎么样的？
中山眼科中心做白内障手术大概需要多少钱？
中山医学院算是中山大学的一个“特别行政区”吗？
中山大学数据科学与计算机学院的教学质量怎么样?
中山大学计院和软院有什么区别？
华南师范和中山大学的心理系怎么选？
中山大学岭南学院2017年高考广东理科录取分数线是多少?
中山纪中有哪些好玩的地方？
关于中山大学非全日制研究生（双证）的考试难度，考试内容？
要想考中山医科大的口腔专业的研究生要怎样做，目前还是大一新生？
中大管院男篮打进四校总决赛冠军赛是一种怎样的体验？
英美文学考研中山大学好还是北京语言大学？
广州地区乃至华南地区最高学府中大大学城校区寸金寸土点滴都是历史，其中篮球场是什么类型的有多少年了？
如何看待中大数计院研究生的多媒体技术/人工智能/软工理论基础/数据挖掘实战课程？
如何解决大学里隔三差五外卖被偷的问题？
在中山大学汉语言文学系就读本科生是种怎样的体验？
如何看待协和和中山正在实行的临床博士后？
中山大学b岗究竟路在何方？
如何找一个中山大学的女朋友？
如何评价中山大学北校区门诊部的服务态度？
学科教学专业是不都是专硕呀？
为什么清华校歌和中山纪念中学的校歌那么像？
中山大学南校区有哪些适合背书的地点？
考中山大学第一附属医院专硕难度大吗？
中山大学汉语国际教育外语这一科中韩语后面为什么括号标着二外？是本科二外是韩语的才能考的意思吗？
中大研究生奖学金是多少？
多努力才能上中山大学？
中山大学有什么可以背书的地方？
金融硕士中山大学VS厦门大学？
目前看来，浙大医学的实力与中山医、同济医、湘雅医、华西医相比如何？
2019临床考研  想请教一下南方医和中山医的师兄师姐们？
中山医学院临床五年制学生海外交流项目？
湘大考研中山跨度大嘛？
中山大学应用心理学专业（学硕）考研？
如果广东高校爆发战争，最终谁能称霸？
文科生跨专业考医学类的研究生可能吗？
中山大学化学？
如何评价中山大学生命科学学院教务处何素敏？
中山大学岭南学院和国际金融学院和管理学院2017年广东理科高考的录取分数线大概是多少？  谢谢各位！？
在中山大学，你遇到过哪些奇怪/诡异/匪夷所思的事情？
有要准备考中大的研究生的吗？
关于孩子教育问题？
广东的学长学姐请问中山大学一本至少需要多少分？还有考多少分才一定能被录取？
武汉大学、中山大学等辩论强校这几年为什么都没参加世锦赛？
中山大学南校区哪里可以买药？
中山大学收体育生吗？分数线多少分？
如何看待中山大学中山医学院有一对情侣疑似通过作弊拿到国家奖学金？
中山大学和厦门大学如何选择?
如何看待中山大学将专职科研系列纳入博士后管理系统？
如何看待中山大学珠海校区在学生上课时间在教学楼施工？
如何评价中山大学岭南学院教授施俊琦？
吉大学科改革为什呢缓慢？
珠峰旗云上倾为什么风力小？
中珠有没有一个能哭的地方？
旅游管理专业同学的毕业后都去了哪里？
如何解释中大医学这么累收入这么低分数还这么高？
如何评价zsdx dlkxyghxy djh老师？
如何评价中山大学附属第一医院邓宇斌？
如何评价中山大学中山医学院辅导员林港凡？
中山大学和澳门大学选择哪个？
中山大学南方学院金融工程教学水平如何，还有就业率高吗？
如何评价中山大学胡海峰副教授？
请问，中山大学北校区有没有什么能哭的地方？
学校有一家文印店，邮局与学校签订的合同里没有打印这一业务所以学校勒令邮局不得打印，这种做法是否合理？
请问考北大哲学系美学研究生要考哪些专业课？
搜狐广东高校校园大使招募你不来吗？
如果中大和厦大发生战争谁会获胜呢？
如何看待中山大学与网易联合开课：移动互联网编程？
呃，问下中山大学可以进去吗？
怎么评价中山大学的模拟法庭活动？
如何看待中山大学八年制医科生淘汰制原则？
请问，中山大学有没有一个能哭的地方？
中山大学软件学院怎么样？
如何评价《华南统计科学研究中心金融工程项目》？
如何评价《中山大学学生特殊困难补助管理办法》中对某特定群体提供补助的说明？
关于陕西省四六级考试？
如何评价中山大学新建深圳校区、扩建珠海校区的规划设计方案？
如何评价中山大学天琴计划申请失败以及罗俊校长给中山带来了什么？
为什么中山大学在广东分数不高呢。？
中山大学为什么面积那么大？
各位大神，坐标昆明理工大学，想考南京大学，北京大学或者中山大学城乡规划的研究生，有没有推荐呢？
如何考上中山纪中？
怎么样才能找到优质的服装客户 本人在中大有非常厉害的一套模式 就是模式刚刚启动 缺乏对客户的信任？
为何广东人占一半的中大里，成绩好的广东人却偏少？
广州大学城有没有适合学生长期租住的公寓或酒店?
本人是一名高二党，基础不好  运气好进了一所一本率40％的高中，但是成绩不好 求大神支支招？
哪些学校的心理学硕士有出国交换的机会？
你是如何考上中山大学？
如何评价中山大学东校区最近建造临时性红楼？
如何评价中山大学吴朝中老师？
中山大学专业？
北大教授是终身制的吗,每年有考核吗?
中山大学接受专科法律事务专业（专升本其他专业）的考验吗？
讨厌所有人，没有被认同感。？
中山大学物理学院的专业区别在哪？
如何评价中山大学东校区图书馆近期的清书行为？
中山大学临床医学八年制的学习过程中有精液测定观察的实验吗？
中山大学南校区可以进去参观嘛？
暨南大学MTI？
中山大学的教育存在什么问题？
学不同的领域知识本质是训练对应领域的思维方式，是否应该尽可能积累系统或全面的通识知识？
中山大学的国际政治专业如何呢？值得读吗？
19考研，制药工程专业，考中山大学的药学院怎么样？
请问中大管院还有电子商务专业吗？大二的？
中山大学临床专硕难考吗，我还大二，这是我的考研目标？
对比国外，我国病人在看病上养病上有什么突出难处？
中大珠海数学学院是怎么样的存在？
请问有中山大学新闻与传播学研究生的师兄师姐吗？在专业备考方面想请师兄师姐传授一下经验，不胜感激！？
广州的光华口腔做嵌体吗？
中山大学行政管理研究生好不好考？没有底气？
华东师范大学教育康复学(听力与言语康复学)去中山大学交流  学康复治疗学 有什么利弊？
华东师范大学教育康复学(听力与言语康复学)去中山大学交流 学康复治疗学     有什么利弊？
临高启明里的常凯申是知友常凯申吗？
本科医学生  该读什么医学英语文摘？
广州南方医科医院和广州中山大学附属第一医院结石手术哪家便宜点？
中山大学自主招生怎样通过？
在中山大学珠海校区感觉格格不入？
中山大学的校友们，毕业后你们都混的怎么样了？
如何看待中山大学部分基础物理实验设备损坏却迟迟不更新这一现象?
如何评价中山大学复办土木工程专业？
药事管理本科生想考中山大学的民俗学，求大神指明路？
如何评价中山一院王劲松教授？
中山大学计算机学院有几个班，班级公众号是什么？
如何看待中山大学通过间歇性断网的方式禁止学生宿舍使用无线网络（wifi）？
隔壁大学之间有哪些互黑的经历？
华东师范大学和中山大学的汉语国际教育考研比较？
有人在中山一院血液内科实习过的吗？小实习生一个，感觉科室氛围非常压抑，某个主任更是喜欢侮辱学生？
本人二本毕业，想考研2019中山大学的管理学专业，,备考很迷茫，需要哪些方面的书籍资料？
如何把握中山大学与珠海市政府新型战略合作势态下的个人发展机遇？
河南考区编导艺考大概多少分能考上？
想学习经济学，武汉大学和中山大学哪一个更合适?
中大岭南学院的政治经济学研究生如何，学的内容怎么样，会很僵化吗？
如何解读刘小枫《儒教与民族国家》的最后一篇文章“密……不透风”？
如何看待中山大学大部分学院2018年博士的学制改为4年，而医科临床类的学院仍为3年？
中山大学深圳校区的猪婆山猪公山改成什么名字好？
不懂就问，本人18级推免生，想问一下南校区研究生公寓的情况？
自考本科考中山大学语言学研究生计划？
论一个二本学生考中山大学研究生需要多大的勇气和毅力？
华西药学院药物化学和中山大学药物化学？
如何评价中山大学何峰老师的四季养生课?
如何看待中山大学校长罗俊先生近日的采访？
2018中山大学社会工作/北大社会工作专业考研，请问哪个好一些？
广州大学城有什么学校可以游览的，有什么地方有好吃的，最好有自助餐的地方？
中山大学计算机科学专业设置的课程有哪些？
要有多努力多厉害才可以？
顺德杯 “赢在中大”创业大赛是一个怎么样的比赛？
广东户籍，在外省读书，想报广东专插本，可以吗???
女生如何追求自己的牙科医生。？
理科生跨考复旦金融该怎么准备？
医学庞杂知识如何记忆？
有中山大学哲学系的同学吗？
中山医学院九科联考是一种怎样的体验?
中大高分子材料与工程，想留在广东就业，又想去更好的高校，保研院校如何选择?
高分子材料保研，各个院校的选择?
中山大学北校区都有哪些树啊？
求中山大学信息管理与专业课纲？
中山大学被评为双一流大学，以后会对分数线有影响吗?
如何分配各学科（尤其弱科）的复习时段？
如何看待2017年上海软科计算机与科学排名华工排名要比深大低？
19新传考研，中大和上交选择？
中山大学保研去外校总体情况如何？
中山纪念中学的健身房怎么样？（附图最好⊙▽⊙）？
中山大学有哪些科研产品在市场上售卖？
中山大学有什么实用性科研产品？
如何考入中山大学日语研究生院或翻译院？
关于中山大学强制要求学生签“免责申明”有什么看法。？
在中山大学心理学读博是怎样的体验？
中山大学非全日制金融硕士含金量如何，有了解的朋友吗？
如何看待中山纪念中学降到全省16名？
如果防止在不知不觉中随波逐流？
安徽省高考上中山大学医学院要什么水平？
如何评价中大国关也？
中山大学的院士待遇是怎样？
中山大学金融硕士毕业（无背景）在北京的认可度多高，过上什么样的生活？
妈妈不支持，到底要不要考研？
中山大学未来可以发展到什么高度？
如何评价中山纪念中学校长将校运会从四天变为一天，并且与校庆‘合并’为一天？
中山大学古代文学考研求助？
交换的经历和GPA你选哪个？
在广州如何去大学听公开讲座？或者一些大学有意思的课？
你是如何考上中山大学的（文科生）？
参加中山纪念中学铁道部的活动是怎样的体验？
北京外国语大学和中山大学那个好？？上海外国语呢？
理科，中山大学有什么好的专业？
怎么看待孙中山这个人？
中山大学肿瘤防治中心 肿瘤医院 核医学？
如何伪装成中山大学毕业不被发现？
想问一下中山大学管理学院的金融学硕专业课里的金融经济学的推荐书目是什么？
在中山纪念中学看别人谈恋爱是一种什么样的体验 ？
请问中山大学新闻传播学研究生参考书目有哪些？
如何看待本次诺贝尔物理学奖授予对发现引力波具有贡献的三人，而中山大学校长罗俊无缘此奖？
请问中山大学南校区好玩吗？
中山大学会计学管理学院有学研吗？
2018理科考生想考中山大学大概要多少分?
如何评价华南理工大学在广州地铁投放的广告？
请问谁知道这个校徽是哪个学校的？
大学先修课对自主招生有帮助么？
本人渣渣本科工科毕业一年，在航空公司一线工作，想考非全日制研究生提升自己，求推荐专业，目标中山大学。？
考中山大学地球科学概论参考书买哪本？
如何看待林加良校长将校运会由四天变为一天？
如何评价中山大学周宇轩。？
读了不喜欢的大学怎么办？
川大，华政推免，还是等中山搏一搏？
中山大学，二战，终上。英语逆袭？
报考中山大学mpacc填的是管理学院MBA吗？
中山大学的体育训练学专业和中央名族大学的体育训练专业哪个好？
18法律硕士（非法学）考研，选武汉大学还是中山大学？
如何评价中山大学管理学院副教授苏琦?
如何评价中山大学男生宿舍开学以来无通知屡次停电停水的事件？
客观分析一下广东工业大学的工科水平。？
怎么评价中山一院丰岩清副教授？
关于填报中山大学生命科学院推免生研究生复试的问题？
关于中山大学非全日制研究生的一点问题？
世界史考研，这三所大学哪个好？
你在中山大学是如何解决三餐的？
中大岭南学院MBA？
三本院校学生考中山大学药学研究生难吗？
如何看待中山大学北校区突然发通知周末关闭教学楼2层以上自习室，导致部分学生早上一睁眼就得冲到教室搬书？
如何评价中山大学计科未进入一流学科？
大文科就业，中山大学和南京大学哪个好？
日常迷茫，麻烦指点指点普通二本大三旅游管理的这位学子？
如何高效地复习语文？
如何看待东南大学中山大学“双一流”崛起？
求问经验人士暨南大学和中山大学的新闻传播学考研选择及难度？
如何看待近两年中山大学学术增长势头？
中山大学人类学系系主任刘志扬是什么来头？
中山大学材料科学工程考研？
如何看待中大岭院经济学落选国家“双一流“建设学科？
中大华工有哪些从事机器学习研究的导师？
本人是中大经济地理专业的大四本科生，准备保研本专业，但在中山大学与中科院之间犹疑不决，不知该如何选择？
有中山大学考法学研究生的吗？
如何看待中山大学数计院软工专硕研究生全是150人的大班上课，而且老师不上课，全是让学生做pre？
中山大学东校区基础设施建设是否比较差？
应用经济学研究生就业前景如何？
中大岭南的经济学和管理学院的MPACC怎么选？
如何评价中山大学“世界一流学科”建设名单？
写游记怎么做成图片？
上交，中山等985名牌本科医学检验技术专业同学毕业就业一般是？
放弃西北工业大学去中山大学读法，可行吗？
单眼视力能当医生吗？
就读中山大学软件工程专业硕士是什么体验?
如何看待中山大学取消双专业导致16级学生无法获得双专业证书？
在中大其他专业转专业到岭南学院需要再读四年嘛？
中大取消双专业？
中大电子商务和信息管理专业的区别，准备明年交换？
如何看待中山大学2017级新生军训连续多日多次收操延迟？
求原中山医科大学的校歌《托起生命的太阳》？
如何看待中山大学男生校外喝酒致死一事？
如何看待冰点特稿1070期“这个名校学生喝下第6杯酒，然后在一片“加油”声中走向死亡”？
如何评价中山大学2015级本科生邱岳安？
保研：有中科院的offer，目前找到一个年龄较大的实验室就他一个老师，文章一般，但是全国前几的高校。？
中山岭南 武大经管 保研选择？
如何看待中山大学学生发文质疑保研公平性后删帖？
请问，中山大学对外汉语专业是在哪个校区呢？
如何评价中山大学吴向军老师?
如何看待中山大学出台休学创业者优先转专业的规定？
中山大学金融学本科四年详细的课程内容/书目有哪些？
忍受不了，该不该复读？
中山大学的岭南学院自主招生应该怎样准备？
如何看待中山大学男博士生偷拍女生宿舍的事情？
中山大学研究生奖助金如何评定？
如何评价双胞胎廖星廖昱？
请问中山大学研究生支教面试如何进行？
为什么“中山大学”的“中山”在英语里是Sun Yat-Sen，而“中山医学院”是Zhongshan?
如何看待中山大学珠海校区关闭许多生活设施？
本科金融 保本校（211）还是考985？
一个二本设计学生考研想考中大人类学可能性大吗？
中大岭南学院保研金融专硕？
在华工或者中大读非全日制硕士是一种怎么样的体验？
中山大学研究生待遇是如何？硕士生？
广东二本法本考研是选择中大法硕还是学硕？
中山大学如果当年没有建珠海校区，并且缩小至和其他中坚九校一样的招生规模，现在会不会是中九之首？
因家庭矛盾父母断绝经济来源逼迫流浪街头差点导致饿死惨剧，如何寻求社会帮助？
如何看待中山大学17年新出的3+5医学培养模式？
如何评价中山大学曹效阳老师？
江门中港英文学校水平怎么样？
明年年底考研，打算考mti，可实在纠结于院校。怕浪费了自己的才能，又担心定位太高。求指教？
其他方式上大学？
本科历史学研究生想跨考考古学的相关问题？
中大冯剑琳老师教的数据库一课怎么样？
保研中山大学财务与投资管理和厦门大学财务学，求选择。？
中山大学挂科了能转系吗？
如何看待中山大学数据科学与计算机学院研究生被以禁止实习为目的，强制要求校内每周打卡？
如何评价中山大学的研究生考勤系统？
清华大学的领军计划和自主招生有什么区别？
请问一下985211高校对高中会考成绩有没有具体要求.？
中山大学 考研 计算数学 相关问题？
如何评价中山大学在新生指引中要求学生下载某app?
如何评价中大开学典礼上罗俊发言中“比起生活质量，学生的学习和中大在深圳校区的发展更加重要”的言论？
在中山大学传播与设计学院团委组织部任干事是一种怎样的体验？
在中山大学传播与设计学院团委组织部任干事一种怎样的体验？
如何评价中山大学珠海校区台风过后利用骡子处理落叶的措施？
中山大学的优势专业，以前经常听说医学最牛，现在还有其他什么不错的专业吗，表示不想学医？
中坚九校新生如何缩小与清北复交同学的差距？
如果评价中山大学建中山校区之举？
中山大学校长罗俊上任后有何建树？
如何看待中山大学将在（有可能）中山设立分校？
加入中山大学户外运动协会是什么样的体验？
如何看待中大取消康复治疗学等多个专业？
考中山大学的气象学的研究生，要看哪些参考书？
加入中山大学探险协会是一种什么样的体验?
考研择校（会计）？
目前有哪些很厉害的黑科技？
女，26岁，专科毕业已4年有余，现在想读本科和研究生。？
中山大学的比较文学怎么样？
福建省高考要多少名能上中山大学中山医学院八年本博？还有华西和同济呢？
中山大学东校区附近有没有比较合适的宾馆或者公寓？
国内有哪些校园好看的大学呢？
如何评价中山大学2009年通识教育课程到2015年的变化？
中山大学的全日制mba就业报告中的就业水平是什么档次的，值得念吗？
中山大学医学院和中山医学院有什么分别？
中山大学计算机考研？
想问一些中山大学城市与区域规划考研的事情？
自考本科行政管理211/985中山大学。有必要考研吗？想跨专业可以？自考学历承认吗？
如何评价中山大学岭南学院的“走进社会”广东农村调研？
高中物理怎么学好，怎么觉得物理好难，做完一题下一题也很困难？
高中化学怎么学好，基础一般般？
能够上武汉大学，南开大学，中山大学，厦门大学，上海财经大学，中央财经大学，上了北京师范大学，会后悔吗？
中山大学研究生？
在中山大学读会展经济与管理专业是什么体验？
新高三理科生，能不能在一年间逆袭上985？
怎么样评价中山大学传播与设计学院的吴丹副书记（我也不知道她值不值得开一个知乎来讨论）？
中大计算机专硕怎么样？就业跟学硕有差别吗？
研究生选择：厦门大学经济学院or中山大学岭南学院？
研究生选择：厦大经院经济统计还是中山岭南理论经济？
外籍华人申请清华大学硕士要注意什么？怎么才能提高录取率？
买交换机啊？
国内考研的难度在那里？
想考中大的文科生建议报什么专业呢？
中山大学分数最低的专业和中南财经政法大学分数最高（注册会计师）专业相比，哪个更好？
家里有即将参加中考的小朋友，开学前想带他们去中山大学参观游览，想问问大神现在外人可以进入南校区吗？
中山大学还是广东省最好的大学吗？
如何评价中山大学的社会工作专业？
住没有独立卫生间的宿舍是什么感受？
如何看待中大南校的整建？
我是中大中文系学生，对国学比较感兴趣，请问中山大学博雅学院适合我吗？
化学基础一般般的，该怎么学习化学，在两百多天内怎么安排，基础不好要先干什么？
高考600多分真的很难吗，我现在还有200多天就高考了，高二期末考500+？
如何评价中山大学东校区2017年至四与慎九部分宿舍从四人间改成六人间？
中山大学岭南学院金融专业和金融工程学有什么不同？
在中山大学读研是一种怎样的体验？
中山大学的JIE（与CMU合作办学的学院）学生怎么样了？
买房子的焦虑？
广东考试考中山大学岭南学院要全省排名多少多少分？
中山大学2018考研细胞生物学复习有哪些建议？
我现在是新高三，高二期末考570，但是目前物理化学数学都很一般，但是我很希望能考上中山大学的岭南学院？
如何看待“中山大学在未明确通知新生的情况下，将部分宿舍由四人间改为六人间”这件事？
通过考研在中山大学就读是什么体验?
护理学本科毕业，考了中山医的公共卫生学术性硕士，可以报考公共卫生执业医师考试吗？
高校专项计划成功经验？
中山大学学生的中大din怎么没了？微信和微博都被封了。？
如何看待“中山一院何晓顺教授实现首例不中断血流的肝移植”？
如何看待中山大学彩虹小组微信公众号与微博双双被封？
我想自考电子商务专业，想问下中山大学，暨南大学，华南理工那个学校比较好，各自的侧重点是什么?
厦门大学会计系和中山大学会计系哪个好？
连续几年总胆汁酸高达60多，怎么破。？
如何进入中山大学南校区自习？
在中山大学（广州）读书每月需要多少生活费（女生）？
本科民族学，想跨考中大考古学硕，求问中大考古的相关信息?
读研选择学校迷茫，求指点？
中山大学专硕和学硕奖学金？
香港理工大学和中山大学岭南学院怎么选？
中大旅管专业 想跨专业考研 怎么样？
如何评价中山大学林倞教授？
跨专业考金融专硕，只有四个月准备时间，有希望吗？
同济大学计算机专业有哪些在欧美名校phd就读的人？
网上反转的“烧猪炆荷兰豆”，据说是中山大学老师华民？
中山大学考研有学校歧视吗？
中大金融学硕还有招吗？中大金融专硕or暨大金融学硕？
西南政法大学和中山大学之间如何选择？
如何评价中山纪念中学神犇王之栋？
中山大学成绩表上的平均绩点是有算上公选的绩点的嗎？
中山大学的中法核专业在国内大学是什么样的水平？
中大的同学们，请用一件事来表现你对教务的态度？
中山大学临床八年分班的奥秘？
名牌大学真的泛滥了吗？为什么我们县一中考上的那么多？
要考中山大学旅游管理专业研究生有多难？
招聘广告中提到的“身体健康”指的是什么？
中山大学信息管理与信息系统专业怎么样？重点方向是那些？
想在硕士毕业后进入企业从事数据挖掘、机器学习相关工作，研究生期间应该怎么准备？
中山大学有哪些牛人，比如商业牛人，学术牛人等？
中山大学哪个校区可以随便进？
哪位大神能告诉一下北大博雅计划考试复习资料吗？
中山大学珠海校区真的不好么？
中山大学历史系学生就业有何出路?
女性，突然晕倒 晕倒之前觉得好闷 转移到通风的地方过三五分钟又没事 这属于什么疾病。？
有中山大学的米粉吗？有讨论群吗？
二本学校可以考中山大学研究生吗？
请问中大转国金的难度？
中大岭南，北大汇丰，清华-中大MBA如何选择？
一以现在的形式来看，中山大学正在走下坡路吗？
为了考好的医学院是如何奋斗的？
想问一下理科生可以报读中大语言文学专业吗？
中山大学开学英语考试分班具体是怎样？
中山大学的计算机和复交浙科的差距很大吗？〔非引战，求指导〕？
研究生想读临床药学药物评价（临床试验）方向，中国药科大学好还是中山大学好？
中山大学的软件工程今年全省排多少 可报？
19考研想报考中山大学的会计学硕 不知道好不好考 河南普通三本院校的准大三学生？
从大一开始，为了考研（口腔医学）该做什么准备 ？
中山大学转专业难易度？转后学习生活会出现的问题？
如何看待中山大学只招专职科研人员？
学经管类，去苏州大学还是中山大学？
如何看待佛山某大型通信企业中大高材生工作负荷大承受不住自杀事件？
有哪位同学认识中大新华学院的老师么？[Fight][Fight]？
上海财经大学的工商管理和中山大学管理学院的工商管理哪个更有利于个人发展？（本科）？
中山大学光学研究生就业怎么样？
中山大学2017在山东省的录取结果什么时候出来？
中山大学数字媒体艺术？
想考中山大学法学的研究生？
中山大学法学考研？
如何评价中山大学公共管理系？
高考完后的暑假通过什么途径预习大学课程？
如何做才能在高三一年保证考上中大？
如果暨大有一天不是侨校，不再招收外招生，会是怎样？
中山大学2017年在北京理科招生分数线滑铁卢的原因是？
我是河北的，想考中山医学院，生活习惯会不会相差很大，会不会不适应呢？
有没有中大的师兄师姐，问一句德语系的状况？
如何评价2017年中山大学在北京理科提档分暴跌的现象？
中山大学城乡规划。？
考中大药学院研究生是化学综合好考还是药学综合好考？
被中山大学法学系录取了，请问有必要在这个暑假报考中山大学博雅学院吗。？
本人今年高考被中山大学护理学录取.本人男生。希望大佬们能告知我 就业前景 薪水 就业现状 出国 等等？
中山大学珠海校区的数学学院和南校区的数院差别大吗？
福建人在广东是一种怎样的体验？
华工国际经济与贸易专业准大二学生，想要保研或者考研中大，现在应该做些什么准备？
你为什么不推荐高考考生报考中山大学？
请问为什么中山大学2017年各省录取分数线这么低？
广东文科考生报考武汉大学真的值得吗？
高考录取结束，分数线上了浙大武大，但因为专业问题还是去了对外经贸大学，我的选择对吗？
中大新生有什么需要了解的吗？
考研的话，哪些南方学校的哪些专业比较容易?
中山大学的软件工程研究生进去会分方向吗？
请问 中山大学医学院 的分数线如何？
中山大学有哪些受欢迎的老师？
如何看待浙大城市学院、中大新华学院的学生自称浙大人、中大人？
在中山大学法学就读是怎样一种体验？
该在中国专升本还是在韩国专升本（首选专业哲学）？
中山大学海洋科学专业怎么样？
18年中大旅游管理考研，专业课应该怎么准备呢？有中大旅游的，停下来答疑解惑不？小的感激不尽。？
中山大学临床医学可以从深圳校区转到广州校区吗？
中山大学和浙江大学的软件工程考研请教？
工商管理辅修金融?
如何看待广东17高考投档情况的变化？
为何2017年中山大学在广东省所招本科生高考投档线排名（理科）退到了八千？
报考中山大学汉语言文字学古文字方向的研究生应该在复习专业（特别是古文字方面）上做那些准备？
广西理科排名多少才能入读中山大学2017年？
客观评价中山大学国际金融学院？
GIS考研，武大还是中大?
法律硕士（非法学），选择浙江大学，还是中山大学？
各位学长帮帮忙？
中山大学转专业难么？
在中大数学系读了一年，感觉教师水平实在抱歉，加上高考失利，本来大概是浙大水平的，请问是否有必要复读呢？
读中山大学医学或软件工程的有必要考研吗？
中大翻院是可以出国吗？
中山大学学风怎么样？资源如何？师资力量如何？出国机会多吗？整体水平会跟北方其他985211差很多吗？
中大哲学系提问？
请问有跨专业考中山大学非全日制公共卫生硕士成功的吗？本人本科化学专业，想知道有没有可能考上？
华南理工大学广州学院和中山大学新华学院哪个好？
中大法学院创办年分？
为参加2018年中山大学631综合素质评价，现高二文科生应该做什么准备？
中山大学与西南财经大学的金融学如何选择？
中山大学附属第七医院什么时候开业？
中山大学对外开放吗？
准备考研中大科哲，有什么建议和提醒？
金融专业想考研西财、中大或者暨大，想问下这几个大学分别是怎样的要求、难度和情况？
优秀大学的女生普遍是不是集才华美貌于一身？
山西考生600分去中大数学系亏了么？
大学金融专业大二挂了一门专业课，其他科成绩都还可以，现在想考研暨大或中大还可以吗？
中山一院和中山二院差距在哪儿，作为考研参考～？
分数过了中山大学投档线且同意调剂，还会被退档吗？
中山大学金融专业研究生？
211推免排名第一，有科研有竞赛，没有拿到喜欢的高校夏令营资格，9月份还有机会进入喜欢的学校吗？
如何评价中山大学2016届电子与信息工程学院微电子一班班长欧阳俊？
后悔高考志愿了怎么办？
如何评价中山大学教务系统的评教体系？
想学经济金融，准备考研出国，请问对外经贸和中山大学哪个更合适？
如何评价中山大学和其它学校联合举办了多届的中华大学生研究生诗词大赛?
如何评价中山大学电子与信息工程学院（原信科院）辅导员钱宁老师？
想问一下去年参加中大综合评价的学长学姐，考试形式具体怎么样呢？有特别限定时间吗？自我介绍是怎么样的呢?
读研的话，华南理工管理学院管科和中山大学资讯管理学院的情报学应该如何选择？
对于高考本科而言，哪所大学的历史专业更好？
如何看待中山大学开展社会工作夏令营？
中山大学的计算机专业的科研水平如何？
汉语言文学山东大学（闻一多班 国家级人才培养基地）、四川大学、中山大学哪一所更强？
中山大学西方经济学考研书目？
请问中山大学2017大一新生报道时间？
中山大学和东南大学的选择？
武汉大学本科CS是否真的那么差？
我是2018届山西考生，想问问在中山大学学医的师哥师姐，当年你们是超了省控线多少分被录取的？
为了读新闻放弃中大去暨大值不值得？
17年学计算机的话 选中大还是同济？
广东考生，中山大学、华中科技大学的计算机专业？
想往CV发展，考研华工好还是中大好？
广东2017年高考250名左右，家人反对去浙大，心仪浙大，如何向家长展示浙大的优势？
中山大学英语专业在哪读？
口腔医学 中山大学？
本人广东2017广东文科考生，目前正在中大岭院、浙江社科、南大社科纠结。各位有什么好建议吗？
广西文科省排190+，报中大还是武大？
广东专插本怎样进中山大学？请各位大神支招！谢谢谢谢？
上财金融和中大岭院，该如何选择？
中大日语或翻院与华工经济类创新班选哪个？
如何评价2017高考状元郑登高通过提条件和艺术生女友一同进入中山大学？
高中生怎样冒充中大学生？
中国人民大学苏州校区和中山大学选哪个？
中山大学深圳校区2018年录取分数线。？
中山大学深圳校区2018招生分数？
在填报高考志愿时如何安置自己的兴趣？
本科大化学类专业，爱好文学，以后想当语文老师，为了沾边想考中文系研，目标中大。这个想法靠谱吗？
18考研想报中大的药剂，有没有好的导师（实验室）推荐？
在中山大学国际金融学院就读是什么体验？
是报中山大学的平常专业，再转系，还是直接报哈工大的王牌专业？
本人是2017广东理科考生，省排1355，想问一下这个排位是出省好还还是报中大？
报考华南理工和中山大学生命科学？
中山大学与厦门大学 选择谁？
关于报专业与一些对武汉大学转专业的疑问？
中山大学岭南学院值不值得读？
17年广东高考文科省排306，现在在南京大学和中山大学纠结。下面详细？
中大自主招生已过，有降分，裸分但不够选专业，如何取舍？
有哪位大佬告知中山大学管理学院2016会计学和工商管理的比例？
如何评价2017合九理科状元携女友入读中山大学？
南方医科大学临床学生报考中大的研究生，会被区别对待吗？
广东考生 文科 省排866 想去北京或上海 哪些院校比较适合？
人大汉语言or中大汉语言？
中山大学如何转专业到医学院？
2017广东考生 文科省排1300 去华科学文可以吗 还是去中大被调剂？
高考l志愿?
2017年高考考生 想学管理如何在同济中山上财中抉择？
在南开数学系，武大数学系，中大计算机系该如何选择？
计算机专业、本科、女生，哈工大 or 北邮 or 中山？
中山大学深圳校区怎样，有就读的同学帮忙回应一下吗？
二本院校，日语专业考日语翻硕，中山大学是不是目标太高了？
2017年广东文科587，省排1609. 纠结于中山大学的服从调剂还是暨南大学的王牌专业？
从中山大学到香港中文大学（深圳）最具性价比的交通方案？
17年湖南考生，分数627，排名1900，想冲一冲中山大学，请问会被调剂到什么专业？
计算机专业的排名中华科都比中山大学强可是广东省中大计算机录取分数线比华科的高10分左右为什么会这样呢？
中山大学生命科学学院怎么样？
湖北考生，省排名1976，武汉大学和中山大学哪个更好？（老师说同层次学校选地域。。。）？
中山大学2017届地理科学大类招生的新生在哪个小区读？
在中山大学读气象学是怎样的体验？
高考广东省排名707 在中山大学专业报什么好？能不能去管理学院？
中山大学物理学和西安交大物理学哪个好？
广东深圳考生，华中科技大学和中山大学的计算机系都能进，请问应该选哪个？
中山大学 岭南学院与管理学院 高考分差？
选择南京大学，中山大学岭院还是上海财经大学？
高考文科生第一志愿填中山大学还是厦门大学？
在中山大学新闻传播学院就读是一种怎样的体验？
2017届广东文科生求问各位大大给个填志愿的建议？
17广东文科613，留粤还是去武汉？
如何客观评价北京理工大学？
中山大学，厦门大学，武汉大学不能选好专业，华南理工大学可以选好专业，应该如何选择？
高考填报志愿院校如何选择？
2017应届高考生 现面临志愿填报 心仪中山大学 分数能进 应该选择什么专业？
高三理科生 华中科技大学 东南大学 中山大学 武汉大学 选哪个？
中大岭南学院和南京大学选哪个？
中大哲学就业怎样？
中山大学岭南经济学院和国际金融学院区别？
厦大和中山的经济类专业哪个更好？
中山大学 珠海 哲学系 全国中学生夏令营 有大神能介绍吗？
广东省排名5000去中大还是华工？
高考志愿报中山大学岭南学院好还是武汉大学经济类？
躺平等华南理工/暨南大学调剂或者稳过深圳大学,自己挑专业?
中山大学的数学系怎么样？
中大调剂还是华工选专业？
中山大学还是武汉大学？？？
厦门大学 中山大学 武汉大学 上财 的选择？
想有多的出国交流机会，大学选择南开大学还是中山大学？
985低分专业与211理想专业，怎么选择？
如何评价中山大学2017年6月大二英语水平统一测试？
请问中大884旅游学概论复习需要看哪些教材?
2017湖南理科考生男，分数619.全省位次2600左右，求教武汉大学中山大学华中科技大学哪个冲一冲？
中山大学临床医学大约山东省多少名有希望？
文科生本科想上中山大学，不知道选择法学还是会计啊，希望各位大神指导一下，谈谈看法。？
东南，北邮，中山如何选择？
如何看待中山大学开办航空航天学院？
如何评价2017年6月双鸭山大学的大英考试？
北师大物理系和中山大学物理系哪个比较好？
中山大学新华学院审计学怎样？
学物理，武汉大学和中山大学哪个更好？
2017山东文618分去厦大还是中大？
浙江大学的文科发展前景？要大学名声还是专业？
有临八、5+3的几所医学院校里，有哪些出国交流机会？具体交流情况是怎样的？
在不能被较好专业录取的情况下，中山大学和武汉大学选择哪个更好？
求2016中大的中山医学院临床医学最低分数线及其在广东省的排名。急急急！？
2017贵州文科考生647分，省排350，是选中山大学好还是中传好？
中山大学，武汉大学和厦门大学，天津大学是一个档次的吗？
中山大学辅修经济的要求？报志愿挺急的？
中山大学，西安交大，东南大学，天津大学四个学校选哪个？
计算机本科应选择中山大学还是哈尔滨工业大学（深圳）？
若浙江发展，填志愿武大、厦大、南开、中山、央财，五家金融排个序？
2017年中山大学在服从调剂，其他检查合格的情况下是不是不会退档？
中大本科的计算机系如何？
中山大学国际翻译学院的预科怎么样？
报了综合评价招生，想放弃 ，可以通过不参加面试的方式来退出吗？
想从商或者银行工作之类的商业活动，大学要学什么专业好？
已经参加了综合评价招生，可以通过不参加面试的方式来放弃吗？
专业导向金融或管理是选择一所既是985又是211（如中山大学）还是去央财上财这种单科强势的211大学?
2017河南考生，624，省排2767，如何抉择985和南方科技大？
浙大的工科和中山的口腔选择哪个？
武大，中大，同济哪个好？
高考志愿的第一志愿稳妥度问题？
中大深圳校区临床医学怎么样，一开始在本部校区读会不会和报本部校区的不一样？
西交大和中山大学计算机专业？
中山大学岭院和浙大社科大类下的经济学获金融学 选择哪个更好？
山东潍坊人宜选择中山大学还是山东大学？
2017年高考广东考生省2000名能读中山大学的什么专业？
想考中大的金融研究生，有什么要准备的吗，比如说着重什么课程，看什么书？
中山大学与南开大学的优劣势，及发展状况？（文科）？
该不该选择南京大学？
中大岭南学院和武大数理金融实验班哪个更好？
中山大学数学学科在全国是什么水平？
河北文科481名能上中山大学吗？
江苏考生上哈工大还是中山大学还是中国传媒大学还是厦门大学？
浙江考生  分数尴尬  中山临八分数不够  中山临五和华科临八分数应该够  请问哪个更优些？
上海高三考生，计算机方向，华东理工、中山大学、华中科技大学、香港中文大学深圳校区该如何选择？
本科计算机，中山大学和北京邮电大学如何选择？
东南大学 中山大学 华南理工大学怎么选择？
对于考入清北复交这样的名校来说，高考与考研哪个更困难？
四川理科考生。 全省1900，想读中山大学但是专业选择困难，求支招？
北外，中山，厦大三所大学如何选择？
中山 南开 武大 北师大 物理系选哪个？
考财经类专业，贸大中大厦大三者该如何抉择？
是去武汉厦门中山大学普通专业还是去西南财经大学最好的专业?
报考时未看清学院名称、误入中大医学院是一种怎样的体验？
中山大学、中央财经大学和对外经济贸易大学，该怎么选择？
准备报考，中大、武大、央财、南开、对外经贸……应该选哪一个？
本人2017文科考生，选择武汉或者中山的经济还是南京的普通专业？
高考志愿填报：南开，中山，西交，香港城市大学之间如何选择？
中山大学的文史哲怎么样  以后的就业呢？
大学想学计算机专业报考华科好还是北邮好？或者中山大学？
填报志愿时在专业和学校之间该如何选择？
南开法学 中山法学 对外经贸法学 上财压线被调剂 选哪个？
如何评价双鸭山大学(Sun Yat-sen University)？
河北考生文科631求推荐？
高考？？？？？
高考填报志愿的尴尬境地？
如何看待中山大学被误称作双鸭山大学？
厦大选一半专业和中山大学服从调剂 选哪个？
上纽还是中山大学 厦大  上外北外 这样的国内985 还是香港理工？
2017高考选择，想学金融，计算机，在中大，武大，华科，南开，同济，央财中怎么选？
厦大，武大，中山大学该如何抉择？
gggghchhk？
中山大学综合评价招生？
文科考生：武大、中山还是中政法、北师大？
如何考上中山大学计算机专硕？
临床医学5年制，2017招生计划沿海省份唯独江苏考生只能入读新的中山大学医学院（深圳），非中山医学院？
中大逻辑学和暨南注册会计师选哪个？
广东中大华工的综合评价录取招生（6+3+1）报名与提前批是否冲突？
中山大学、华南理工、南方科技大学选哪个比较好？
中山大学，华中科技大学，上海外国语大学如何抉择？
中大各校区男女比例如何呀？
复旦医学院和交大医学院八年制临床毕业工作后去新加坡长期行医的可能性？？
特殊类型招生报名平台里面的普通高中学生综合素质评价表在哪里可以下载，谢谢各位了，能详细一点吗？
2017中大631报名要准备什么资料？
中山大学和上海交通大学的传播学？
计算机专业选择北邮，中山大学，华中科技大学还是华南理工？
中山大学录取分数线的变化？
高三一年，我可以逆袭两百分吗？
本科二本，女，英语专业，现大二，考研想考营养与食品卫生学，中山大学好还是四川大学好？求各路大神指点？
18考研，本科西南大学，考中山大学，药学，药理学最好？
香港中文大学(深圳)还是中山大学？
河北高四复读生想上中山大学应该有哪些条件？理科理科？
中大的计算机专业就业如何？
中山大学中山医学院和岭南之间如何选择？
应该选择香港大学还是中山大学，或是深圳大学？
想听听各位大神对中山大学，以及广州这座城市的评价？
中山大学行政管理考博求助？
作为工科小有名气，优势明显的一本学校，为什么广工的专业设置和品牌建设要给人一种很混乱的感觉？
为什么中山大学有些学生素质很差？
你为什么推荐高考考生报考(或不报)考中山大学？
题主是江苏理科生，今年高考，倾向经济类、管理类、金融类专业，怎么选志愿？
你为什么不建议高考考生报考中山大学？
如何看待罗俊对中山大学的种种新政？
中珠小众公众号推荐？
分数线接近的广东工业大学和华南农业大学哪个好？
普通二本人力资源专业，大一下不想保研，想着大二开始准备考研，目标中山大学，金砖和国商，应该这么做？
日后想在深圳发展 法硕应该选择中山大学还是华政？
在华政读法硕 就业却去广东地区 合适吗？
厦门大学，武汉大学，西安交通大学，中山大学这几所大学经济金融专业哪所院校更有优势？
如何看待岭南学院16级回迁男女宿舍条件差异大的情况？
中大应用心理学专硕有没有考纲？
请问2017广东省几所大学综合评价招生的具体情况？
中山大学最好的学院是？
对某985高校很有执念，如何能入学学习（除高考）？
东北大学经管大一学生，准备考研，想知道考研有哪些需要注意的？
如何看待中山大学校方极有可能出尔反尔，不问民意地将材料科学与工程学院首届学生全部强行搬往东校区的行为？
考研而论，中山大学南开大学华东师范那个比较好？
毕业5年，在职考研，金融硕士（全日制），如何选择最适合自己报考的学校？
如何评价中山大学模拟电路老师郭建平？
关于中大和广外的服装设计专业？
在中山大学跆拳道协会/示范团是怎样一种体验？
中山大学真的不招美术生么？
中山大学岭南学院经济学类和管理科学与工程类专业有什么区别？
中山大学的应用统计怎么样？
中山大学研究生英语要求高不高？
中山大学接受艺考生报考吗？
中山大学岭南学院在广东的就业和清北比是否存在优势？
谁知道中山大学附属第一医院本科护士的工资待遇是多少吗？在平时中比较看中医学上的发展还是个人特长表现呢？
准备学医，请问高考后的暑假该做哪些准备？
18届广东高考生想报考德语专业？
中山大学有多难考？
如何看待大学里生活条件不错却领助学金的同学？
在中大，你学到的最重要的东西是什么？
只有6个月，2018考研如何准备？
中山、东南、山大、哈工大应该去哪个？
想跨专业考中山大学的社会保障专业的研究生该要怎么打基础和怎么计划学习？
中山大学医学院自主招生？
中山女大学生肚皮长瘤是被中医耽误治疗吗？
中山大学国际关系学院怎样？考研在中大的难易程度如何？
中山大学管院夏令营二本院校的去怎么样？专业课笔试是和统考的一样吗？急求回答，谢谢？
如何看待中山大学在拥有中山医学院的情况下在深圳另设中山大学医学院？
大学思想？
本人是中山大学移动信息工程专业本科生，想要考心理学硕士，有没有推荐的院校？学硕和专硕应该考哪种？
如何评价中山大学旅游学院代珊珊老师?
求救各种精英╯ˍ╰？
如何看待中山大学在深圳组建中山大学医学院？
中山大学生化与分子生物学硕士或博士毕业想进强生，宝洁等当研究员难度大吗？比进华大等做生物信息如何？
北大红，浙大蓝，清华紫是孙中山首创的吗？
中山大学北校园科技楼电梯为什么永远修不好？
中山大学医学院有多难考？
想找一个中大的朋友只为能方便蹭课行吗？
评价一下中山大学深圳研究院？
在中山大学读古代文学研究生是怎样的一种体验？
问一下中山大学东校区外校的能进去么？
请问有哪些描写文革时期的作品？类似于余华的《活着》和冯骥才的《一百个人的十年》？
如何考岭南学院的英文微经？
有中大生科院药分的师兄师姐玩知乎的么 考研党求助~？
中大应用心理学学硕的情况？
文革是不是延缓了阶层固化速度？
逸仙中大考研网是真的吗？
又到了一年一度的毕业季，最近中山大学各种大新闻，今年的中大毕业典礼可能会出现哪些“意外”…… ？
报名中山大学EMBA需了解哪些知识？
大学生论文联合比对库收录的大学有那些？
学校对于被撤专业的学生如何安置？
为什么要称呼孙先生为孙中山，你喜欢这种叫法吗、要不要正式改为孙文或孙逸仙？
我来问问，如果现在让你入读「社会工作」专业，你会愿意吗？
中山大学中法核学院接收外校的保研生吗？
中山大学社会工作专业暂停招生，哪些人在关注？如果没有这件事，又有谁关注社工？
如何看待中山大学在广州，珠海两地分别开设相同的专业？
中山大学维纳斯歌手大赛怎么能得到那么多明星的支持呢？比如林志炫光良萧敬腾袁娅维林志颖等都发视频祝福？
中大科研的环境怎么样？有人对再生医学这个专业了解吗？
南信气象，考中大的研究生，需要注意哪些？
中山大学有哪些研究强化学习的教授吗？
考研纠结电子科技大学与中山大学。学校，地域，还是专业重要？
如何看待“中大-CMU事件”出现的大量洗地党的言论？
如何评价中山大学知名摇滚少女吉他手姜姜？
如果高考成绩能达到，选上海第二军医大学or中山大学医学院or香港中文大学深圳校区？
中山大学的电子信息与工程学院怎么样？
自主招生面试时令人印象深刻的自我陈述？
如何评价《激情的报告，进军的动员》这首诗？
如何评价中山大学生命科学学院钟晓青？
中山大学 东校区 宿舍？
中山大学医学院（深圳）院系活动情况？
中山大学民族乐团？
如何看待中大18个专业2017年调整或停招，经济学，应用统计学入围?
在中大读法学是什么感觉，特别是研究生？
如何看待中山大学12个学院的18个专业被取消或暂停？
如何看待中大创行（Enactus）改名为“创形”？
如何看待中山大学近2/5专业的毕业生需要解释中大有这个专业吗，不会是野鸡文凭吧？
请问考研厦门大学生科院和中山大学生科院哪个好一些啊？
中大裁撤社会工作本科是文科歧视么？
如何看待中山大学取消社会工作本科招生？
政治学理论考研选择中山大学的难度非常高吗？
中山大学物理学系实力如何？
中山大学岭南学院前景？
如何评价5月6日中大在一个小时之内把社工专业从继续招生变为暂停招生？
岩土工程考研，院校报考选择？
求问中山大学人类学硕士相关问题…？
中大新生回迁南校，部分原本在珠海的院系也迁回广州，中珠会空吗，那样是弊还是利？学校是要放弃中珠吗？
如果明天你所在的学院不翼而飞，上至学院领导下至清洁阿姨都被裁撤了，你会怎么办？
如何看待中山大学停招社会工作本科？
如何评价中山大学停止社会工作本科专业招生？
目前大家只看到中大停招社工这个专业，但有谁关注过还有其他15个专业也在这两年陆续停招被砍？
如何评价中山大学的课表调整？ 哪些计算机实力差不多的学校有较合理的课程安排？
在中国如何从985转到另一所985？
如何看待中山大学社会工作本科专业被裁撤？
如何看待中山大学-卡内基梅陇大学联合工程学院（JIE）合作项目疑似被喊停？
如何看待中山大学取消社会工作以及民族学专业本科教学？
如何看待中山大学取消本科社会工作专业？
2017中山大学应用心理硕士考研失败经验贴？
请问岭南学院金融系里共有哪些专业？
六个月如何备考中大MTI口译？
中大化院美女真的少吗？
中山大学/华南理工大学/深圳大学和uic【北京师范大学—香港浸会大学国际联合学院】如何选择?
丘成桐为什么支持朱熹平？
中山大学南校园附近健身房推荐？
中大msw 参考数目？
中山，北邮，华东师大的自主招生如何取舍？
一个理科差生想考中大？
申请中大岭院夏令营相关问题？
中山大学珠海校区建校过程中遇到过什么困难？
中山大学地理科学与规划学院？
高校专项计划可以填报几所？
中山大学基础医学专业？
在中山大学就读图书情报专业硕士是一种什么样的体验？
我想考中山大学的金融专硕，请问需要备考哪几科？各科教材分别是什么？求前辈指导！谢谢！？
用outlook管理中山大学邮箱时出现错误，怎样解决错误？
在中大做迷妹是怎样一种体验？
中山大学新闻传播学类如何？以及就业前景如何？
中山大学校内有没有非中大但在校内工作的员工？
英专考研，目标专业为英语语言文学或是比较文学与世界文学，请问应该选中山大学还是上海外国语大学？
本人华南师范大学金融专业大三生，想考相关专业的研，纠结于中大的管理学院还是暨大的金融专硕？
学计算机，中山大学和武汉大学如何选择？
中山大学植物学考研？
老师强调“全国卷没有难题”，为什么还是很少人得高分？
研究生民间文学，人类学，民俗学的区别？都学什么呢？
请问有没有中山大学哲学系的师兄师姐，小弟茫然的18考研党，能不能传授点攻略经验，拜托了！跪谢！！！？
考中山大学是中山市本地人录取分数线会比广东省外市的人低吗？
工业设计专业，浙大、同济、中大，哪所大学会比较好？
进入中山大学南校区用的是非本校区的学生证可以吗？
厦门大学人文学院新任院长朱菁教授的学术优势？
考研中山大学细胞生物学方向？
中山大学资讯管理学院图书馆学考研参考书目有哪些？
中山大学 岭南学院 管理学院 国际金融学院 三个学院的研究生管理科学与工程类有什么区别？
本科已毕业6年，计划考中山大学金融专硕，请教前辈我该如何备考？
中山大学工商管理学毕业就业如何？
为什么中山大学等名校里面没有星巴克？
被中山大学退学是怎么一番体验？
中大，暨大，华师可以选修小语种吗？
想考复旦MBA，大家说选哪个学习班比较好？
为什么很少听老一辈说起文革？
想了解中山大学旅游管理专业考研的信息？
中山大学翻硕？
中山大学五年制临床和医学检验技术哪个好一些？
中山大学经济学和工商管理哪个好一些！？
想往财经靠拢，目标18年中山大学财经新闻与交互设计专硕。？
中山大学岭南学院？
请教各位前辈，环境科学这一专业如何培养专业素养？
考研英语如何考到85总分四百加？
今年准备考研，要考中大的交互设计，想知道需要怎么准备，中大的交互设计考试侧重点是什么？
南大与中山岭南的经济学考研？
二战想18年考图书馆学这个专业，想知道哪个学校比较重视这个专业而且相对来说好考一些？
中山大学临床八年在山西省的录取分数线？
如何看待中山大学‘限外令’？
在中山大学中文系（珠海）就读是怎么样的经历？
免试大学？
请问大家中山大学的法律硕士（非法学）好还是西南政法大学的好呀？
高二文科生想考重本大学自主招生，可能大吗？应该如何准备？
如何评价中山大学南校区及东校区封闭校园的举措？
请问金融硕士应该如何备考？上财、复旦、中大、厦大、武大、西财、央财等学校应该如何选择？
厦大，东南，中山大学，电子科技大学怎么选？
高一准文科生该怎样考入中山大学？
中山大学自主招生难度如何？
中山大学管院复试结束，名单已出。我搜集到的信息从14年到17年似乎变化很大。希望有亲历者解答～？
中山大学的普通学生宿舍如何？
金融本科，考研选择应用统计硕士还是数据科学硕士？
中山大学计算机硕士去北京好就业吗？
中山大学和华政的国际法哪个好考？
620考中山大学玄乎么？
名校武汉大学能否碾压华南理工大学？
中山大学17研究生奖学金相关问题？
中山大学管理学院有哪些特色(也可是特殊的地方)?
中山大学专业有没有不招复读生的?
广东三本学生考上中大研究生的可能性多大？
想考中山大学微生物学？
如何评价中山大学vmatrix评测系统？
高二下学期，要怎么努力才能考上中山大学？
在中山大学珠海校区就读是什么样的体验？
会计专硕在读期间能修双学位吗？想了解人大，中山，武大跟中南财经政法大学在这方面的规定。感谢！？
本科选择北师大还是中山大学?
知乎的朋友们，我想考中山大学生物信息的研究生，需要考的专业有一个叫生物化学（一），需要什么参考书啊？
离高考还有七十天，我是否应该回家自学？
如何看待中山大学大一新生统一在南校学习一年正式确定?
在中法核怎样生存下去？
考研到底该不该报自命题数学的学校？
调剂去中山大学（珠海）哲学系读研究生怎么样？
如何评价中山大学哲学系徐长福教授的异质性哲学？
只看物理系 南方科技大学和中山大学哪个好？
中山大学的城乡规划专业招不招文科生？
考研考新闻与传播方向，华南地区选中山大学还是暨南大学？
跨专业考研：请问考计算机科学与技术，中大和哈工大（深圳）哪个好？
中大哲学系和哲学系珠海未来发展定位有何不同呢？
中山大学的中国语言文学系都在广州还是珠海分院也有？什么情况在广州本部什么情况分到珠海分院呢？
请问有了解中山大学城乡规划研究生考研的吗？
中山大学南校区餐厅推荐？
中山大学交互设计研究所？
广东985高校应用化学，想转市场营销，目前大三下，工作还是保研？
关于中山大学的一些问题？
中山大学附属肿瘤医院到底怎么样呢？
为什么中山大学在广州不在中山？
中医临床专业想跨考中山大学旅游与管理学院？
《住院医师规范化培训》入培考试情况？
中山大学岭南学院本科生去向和发展？
中山大学会计专业硕士考研参考书目是什么？
请问普通二本学生如何准备才能考上中山大学文学硕士？
中山大学考研高数？
考研究生是选择好学校还是好导师重点。？
中山大学医学八年制有出国交流机会吗 看到说八年制体系不成熟是否确有其实 就业前景？
理科生高考想报考中文系，有什么要求吗？
理科生想考中文系，有什么要求吗？
求分享中山大学马哲硕士的参考书目？
中大的农村单招该准备什么？
厦大 中大 中政法自招怎么选择？
想考中山医学院的研究生 请问现在应该怎么准备呢？
中山大学怎么处理秋白事件的？
2018考中山大学财务管理专业研究生有人知道参考书籍吗？
二本历史专业的学生，考研想考中山大学研究生，要怎么努力才可以呢？
2018考研中山大学临床医学专业好考吗？
现是中南财经政法大学法学院学生，想了解考中山大学法学研究生的难度和方向。？
华南理工大学未来会超过中山大学成为华南第一高校吗？
18考研想留在广东，跨专业考法硕（非法学），应该怎么选择学校，中大好还是暨大好，疑惑，好像学费也好贵？
如何评价中山大学的纪庆革老师？
本科海南大学，就读国贸系，今年大三下学期了，打算考研某211 985经济系，求推荐学校？
请问中山大学营销学专业研究生录取情况怎样，求有经验人士解答？
怎么评价中山大学的刘建安老师？
在进行大学毕业典礼的过程中，什么时候让你感觉到最有成就感？
大家回忆一下在大学毕业典礼上是什么心情？记忆最深的是什么？或者体验如何？
中山大学校内说粤语还是普通话？
这几年民间历史爱好者、媒体是否是盲目吹捧陈寅恪？
请问文物与博物馆学研究生专业课参考书目？
2018年三跨想考中山大学心理学研究生，有什么心理学考研辅导班的推荐吗？总部在广州的最好啦？
准备考大学了，该怎么调整心态让自己认真的努力的学习？
求中山考研金融或经济类的经验贴？
中山大学图书情报的复试都会问什么问题？
普通二本院校工作，工作经历一般，能获得中大管院在职MBA提前面试的资格吗？
391分，选择参加复试还是调剂？
请问中大和华南理工的学硕哪个报考难度更大？
北邮和中大计算机考研哪所难度更大？
中山大学行政管理考研？
中山大学不为人知的好项目？
如何看待中山大学决定将大一新生回迁南校？
北方的医院对中山大学医学院认可度怎么样？
请问中大金砖准备资料去哪里找呀？研招网说的太笼统了？
请问有近几年考到中山大学岭南学院或者管理学院金融专硕的师兄师姐吗？求初试专业科复习经验 ？
中山大学法学研究生好考吗？
2017非医学专业能否考公共卫生？
考研的参考书目是旧版的该怎么办？
2018年中山大学金融学专硕，需要哪些专业课教材？
中山大学的新闻传播与中国传媒大学的新闻传播该如何选择？
当面临考学选择的时候，应该如何决策，才能做出最适合自己的决定呢？
广州大学城各个学校之间存在歧视链吗？
如何看待中山大学课堂教学“十不准”的规定？
请问中山大学生命科学学院怎么样？
怎么样定自己的学校选择？
想多了解中山大学／华南理工？
18考研中山大学？
如何看待中山大学-卡内基梅隆大学联合工程学院即将停办的事？其中的硕士、博士研究生和教职人员处境如何？
中山大学艺术设计学研究生？
中山大学学硕交通运输设计与管理怎么样？
中山大学教育学院被拆分了，这个学校还会招收教育学硕士研究生考生吗？
有中大的社会工作专业的同学在吗？
大学宿舍可以让外校人住吗？
中山大学汉语言文学自考求教？
想考中山大学会计 研究生？
想考中山大学肿瘤研究中心的学硕，不知道有没有可能，还有学硕可以接触临床吗？
关于中山大学的专业选择？
报考心理学专硕，想在西南大学、华中师范大学、中山大学、华南师范大学中选择一个作为目标？
我打算考中山大学管理学院企业管理的研究生，请问专业课的情况是怎样的？
2017 中大经济学考研？
求中大艺考面试经验？
想考中大或者华南理工的计算机专业的在职研究生，有人有相关经验可供参考吗？
大一上学期成绩不好会影响以后的交流考研吗？
北大深研院信工与中大cs哪个在珠三角地区认可度更高？
金融专硕湖大和中山哪个比较好？
生物考研选择什么方向好？
中山大学生物考研参考书目？
中山大学旅游管理专业考研指导？
18年考研 本科工商管理 想考中山大学或者华南理工 想问各位是会计专硕还是法律专硕更好？先谢谢大家了？
听中大的雷传平老师上课是一种怎样的体验？
考研中山大学应用统计学专硕好不好，就业怎么样？
中大岭南学院和武大数理金融？
我是湖南师范大学医学院的一个本科生，现在开始实习了，今年考研想报考中山大学继续学业，需要怎么准备呢？
在中山大学读继续教育，纠结要不要转成法律专业?
中山大学法学研究生？
中山大学的心理学学术型硕士复试需要什么参考书目？
理科生是否可以参加文学类的自主招生？
中山大学 香港中文大学(深圳) 华南理工大学相互比较，优劣在哪里？
在广东的二本院校的中文系的大一学生，想考研？
跨专业考研如何复习专业课？
考研调剂到哪一个学校啊？
考研问？
怎么才能通过学校和名字找到一个人？
报考2017中山大学护理研究生，初试362，请教大神复试该怎么准备？有木有前辈可以指导下？
请问，中山大学水生生物学考研情况怎么样呢，好考吗？
【求助】关于人文地理学的读研方向和导师选择？
中山大学城市与区域规划复试？
想跨专业考央财或者中山大学的会计专硕。两者的优劣势在哪里？
在下本科上海普通211，18年考研目标定为复旦，上财还是中大？
中山大学哲学系在哪个校区就读？
有没有前辈考过中山大学伦理学硕士？求研究生考试复试经验？
我想问一下中山大学研究生院，的软件工程专业有好几个院有这个专业 而且收的人数不一样 这个怎么区别。？
转专业需要做怎么样的心理准备？
中山大学的交通工程专业的就业前景如何？
中山大学财经新闻专业考研？
18药学考研，南方医科大，中山大学和暨南大学院校选择？
中山职业技术学院怎么样？
希望能够收购一份中山大学应用统计学研究生学长学姐考研资料？
到底要达到什么程度才可以上中大？
厦门大学新闻传播学院or中山大学的传播与设计学院哪个学校性价比？
翻译硕士中山大学难考还是广外难考？
名校冷门专业的毕业生都去做什么去了(比如上海交大生物工程、哲学等)？
关于中山大学厦门大学北京第二外国语大学的研究生旅游专业的一些问题？
求问中山大学法律硕士在校期间是否有公派出国交流的机会？出国交流项目一般什么时候发布？
信息工程学生想读研，华工、中大、广工哪个好？
明天就要开学了，然而这个寒假我却在疯狂打机，六月份的高考咋办，落了一个寒假的学习补的回来吗？？？
中山大学哲学系马克思主义哲学方向在国内怎么样？
在中山大学转专业进入外国语学院的面试大致内容注意事项 在外院就读的体验以及外院主要的就业方向大致在?
中山大学转专业到外国语学院（非英语专业）面试形式和内容？ 外院学习大致是什么情况？
想转到中大国际金融学院，有什么备考建议呢？
请问福建高考大概要多少名可以上厦大，人大，中大，还有港中文？
【考研录取相关】诚请各位大神帮助！希望中大师生予以回复！？
中大岭院有学长学姐可以能留个微信交流一下嘛！！？
中山大学自主招生怎样？
中山大学岭南学院怎样？
中山大学岭南学院专业对未来的发展影响？
中山大学管理学院和中山大学管理学院MBA有什么区别？
报考管理科学与工程考研学校，中山和华南理工各有什么优缺点…？
想报考中山大学管院会计或者审计专硕，两个专业哪个更容易考呢？考管院成功率大吗？
请详细介绍一下中山大学的任荣伟老师？
中山大学生命科学系生物化学与分子生物学专业收过二本师范专业的研究生吗？
在中山大学挂科是一种怎样的体验？
中山大学物流管理专业属于国际金融学院还是属于岭南学院啊？
内地哪所大学东南亚研究专业较强？
下学期要去中大交流了～有没有知道中山大学珠海校区附近的交通、住宿、商场？
你最讨厌中山大学哪一点？
中山大学的微电子专业的实力和就业前景如何？
在中山大学转专业是怎样的体验?
如何看待中山大学数学学院分为广州和珠海两部分？
18考研中山大学，古代史专业怎么样？
从考研和以后发展前景以及专业水平方面来说，中山大学和华中科技大学同济医学院各有哪些方面的优势？
在中山大学哲学系就读是一种什么体验？
中山大学地理科学院？
中山大学粤港澳研究院的博士后怎么样？
为什么计算机系中大录取分数比华工高那么多？
大三学生，想读湖南大学或中山大学的企业管理专业研究生，考研还是保研待定。？
中大管院财管学生想读双学位，读数学有必要吗？
某985大学18跨考金融学，如何择校，意向为中山大学和湖南大学？可行性多大？
如何评介深圳中山大学医学院以及附属第七医院发展前景，其对东莞、惠州的辐射作用？
关于本科生选导师的问题？
杨华李先生，祝您早日破处。？
有没有中山大学哲学系的考研专业课复习资料？
中山大学和南方科技大学相比有哪些优势和劣势？
中山大学为什么停办高等继续教育学院？
有前辈大神可以分享一下中山大学mpacc的考研经验吗？可以详细的分享一下经历吗？
中大岭南学院和管院的金融专硕考不上，是选择国际金融学院（珠海）的金融专硕还是换其他学校考，有推荐吗？
请问到中山大学读人类学研究生，复试怎样准备，各方向和导师情况怎么样，求教贵校学生？
如何进入中山大学逸仙学院？
暨南大学 中山大学 华南师范历史研究生哪个好考？
如何评价中山大学2017年1月份的大英考试？
求认识中山大学市场营销专业同学？
游客参观大学要注意些什么？
中山大学收不收江苏物理竞赛省一等奖？
法律硕士考研？
一个中山大学物理教授级别的科研人员和四大高级经理比，那个年收入高?
中山医科大学考研？
中山大学选课全掉是怎样一种体验？
中山大学外国语学院日语系是否收理科生？
英语口译考研，就这个专业而言中山大学和广东外语外贸大学哪个好一些？
中山大学人类学参考书目？
中山大学管理学院读研究生怎么样？
请问“中文”在日语中有汉语中中国话的意思吗？
二本院校本科毕业生想考取中山大学的研究生该怎么努力？
怎么评价中山大学软件学院侯雪莹老师？
如果评价中大洋葱，以及中大洋葱被封号？
跨考研中大软件工程，求经验分享？
大学不遵守招生时宣传的师资保证和开课计划，在招生后取消该学院改为另一学院的一个专业是否构成违约？
中山大学心理学系文科生可以读吗？
为什么中山大学的岭南学院分数那么高，而且网上对这个学校评价很高，但是中山大学经济学排名很低？
贵州高二 2018高考理科生现稳580分以上 想考中山大学 但没想好以后学什么专业 想多了解中大情况？
求问传播学考研 北京大学 人民大学 复旦大学 上海交大 中山大学 上海社科院 中国社科院怎么选择？
广东二本法学生，选择中山大学法律硕士（法学）还是西南政法大学法学硕士更好？如何准备
中山大学整合营销传播专业怎么样？
如何评价中山大学化学学院的副教授崔国峰老师？
本科金融学，考研考经济方面的专业哪个好呀？
请问中山大学珠海校区新创立的文史哲院系目前师资条件如何？
非法专业考中山大学法硕（经济法）需要准备什么？学什么书？需要注意什么？求学长学姐解答～
中大管院的老师推荐？
如何看待中山大学东校区（大学城）要求外卖放在楼外?
想问下师兄师姐中山大学哪些学科比较好？个人比较喜欢漫画和心理这方面的，但是亲戚们说就业前景不好。
大三学生，想跨城市跨学校跨专业保研到会计专硕，应该做些什么准备呢？
有什么关于中山大学的冷知识？
今年大三南医口腔，想考中山大学的研究生，恳求建议？。
怎样看待中山大学在广州、珠海、深圳各校区的新一轮院系设置规划？
我是一个二本的大二学生，准备考研，我的专业是网络工程，想考中山大学的网络工程，想知道要做什么准备？
有没有以中山大学康乐园为背景的文学作品？
中山大学哲学系比北京大学哲学系有什么优势？
中山大学，中文系怎样？
外语类保送生想考中山大学，但是怕被调剂到国际翻译学院，求教？
华南理工大学原先仅仅只是中山大学的一个工学院，为何现在两校的分数线如此接近？
中山大學和華中科技大學(讀醫)哪個好
如何评价中山大学南校区门诊部？
如何评价中山大学南校区门诊部？
中山大学和重庆大学的博雅学院学生的就业情况怎么样？
在中山大学读计算机的都是怎么样的一群人？
中山大学口腔医学 想去香港读研 都有什么要求？比如雅思成绩？绩点？并且大陆学生可以在香港就业吗？
中山大学珠海校区好，还是暨南大学珠海校区好？
我是中大管院的大一学生，希望考清华金融硕士，感觉好迷茫，努力却没有方向？
中山大学深圳校区的建立是否会对中山医学院造成巨大冲击？
为什么广东几所高校校庆都在11月？
请高手指点一下。
在中山大学传播与设计学院就读研究生是一什么样的体验？
报考中山大学医学院有哪些要准备的？
如何看待中山大学夏天停电，冬天停水，立冬以后游泳课还下水？
想要考中山大学的研究生，医学院，应该准备什么？求指点？
(留学)大学美术？
中山大学的财经新闻硕士是否值得一读？
中山大学的药学招收专硕吗？
日本留学和国内一本选择？
中山大学理工科类学生想申请香港的金融类大学研究生（硕士），难吗？
如何看待奔跑吧！理工大︱请为高水平大学投票？
中山大学光华口腔医学院本科考研情况如何？
求问中山大学金融专硕的师兄师姐？
如何评价中山大学高级金融研究院？
想考研，遇到不买资料就骂人的人真的无语？
中山大学管理学院市场学系和工商管理系分别有几个博导？
中山大学全日制MBA的日常安排是怎样的？
高三，想考临床医学专业，以后希望进香港的医院？
中山大学B系列专职科研人员在中大校内的境遇如何？
中山医学院的学生，选择北京或上海医学院读研究生对未来发展潜力好，还是选择本校读研好？
如何看待中山大学拥有两个获得三大商学院认证的学院（管理学院和岭南学院）？
中山大学传播与设计学院在自主招生时接受哪些材料？
如果想本科计算机考研经济学那计算机该报什么？信息管理？
我是一个高三应届生，想将来专业学麻醉或者法医，想去中山大学…？
中山大学考研信号与系统的题目主要从哪里出？
中山大学经济统计专业收双非的保研生吗？
中山大学南校区和东校区分别怎么样？
如何评价在中山大学任教的学界小超人张志安？
如何评价张志安？？？
南方科技大学有没有可能有未来几年内影响力超越中大，成为广东一哥吗？
深圳大学有没有可能有未来几年内影响力超越中大，成为广东一哥吗？
求各位中山大学医学院师兄师姐点拨。那个医用物理学期中期末考试都怎么考 ？怎么复习啊？
要多努力才能考上中山大学？
中山大学退宿退费手续办理？
如何看待中山大学在北方名气很小？为什么会出现这种情况？
如何评价中山大学化学与化学工程学院讲师瞿俊雄？
如何评价中山大学龙舟队？
如何看待中山大学研究生奖学金远低于其他原985学校并且内部格差严重的情况？
中山大学有哪些冷门的硕士专业？
复旦大学和中山大学 古籍修复专业 选择和复试问题？？？
普通二本金融学专业想考中山大学的研究生？
有没有中山大学的外国交换生可以做朋友呀！想交外国朋友！不是中山大学的也可以～  ？
所谓“经济困难”的学生，用着iphone穿着nike申请助学金和贫困生奖学金，举报无果，如何曝光他们？
....。。。。。？
中山大学管理学院学术型硕士的三高教材是什么？
人在深圳，同时通过了中大岭南学院与中大管理学院MBA提前批面试，我选哪个比较合适呢？
本科是统计学，想去广东考研，暨南大学和中山大学的统计学或者经统哪个更好？
动物学考研，南京大学怎么样，到底有多难？中山大学动物学怎么样难度如何？求各路大神指导？
高二，家里养了一只7年的宠物狗，想大学时和她在一起生活，但是不知道怎么办？
为什么中大华工喜欢互黑？
想要报考经济学研究生，毕业之后有考公务员的打算，请问厦大中山上财哪个更好考，性价比更好？谢谢了
如何理解中山大学张华夏老师对乌杰差异哲学的观点？
想从中山大学退学复读去武大,值得吗？
传播考研暨大和中大哪个更容易考上？
在中山大学转专业是怎样一种体验？
今年想报图书情报专硕，武大、中山、复旦大家有什么建议？
请问在台湾的国立中山大学读研究所的学习与生活体验感受怎么样？
如何评价中山大学的李安勇老师？
有从福建医科大学考到中山大学读研的学长学姐吗？可不可以分享一下经验？？？
中大会计学专业考清北的经济学硕士有多难？
如何评价《中山大学关于全面深化本科教育教学改革提高人才培养质量的若干意见》？
请问在学校举办的足球比赛中受伤，学校作为主办方有责任吗？
求中山大学伦理学/哲学考研经验？
在暨南大学，你是否有过因为香港学生的存在在校园内遭受不公平对待？
我是中山大学数学系（珠海）的学生，想转到国际金融，需要准备什么考试资料？
中山大学南校图书馆进去的时候刷校园卡，嘀嘀嘀响了3声没成功，是啥问题？
中大，暨南大学，华理广东高等学府，特别是暨南大学，劣质香港生源涌入，如何确保内地学生的教育公平性？
考中山大学的力学系研究生怎么样？
大三医学生，想考中山大学医学院临床型研究生，请问现在应该准备什么？考研分数达到什么水平才比较有竞争力？
中山大学转去一般的专业难吗？成功率怎么样？
中山大学出过哪些牛逼的企业家，名人？
广西学生考上中山大学有多难？
本科非医学类可以报考中山大学公共卫生学院吗？
请问今年中山大学法律硕士的推免名额增加了好几十个，是不是说明可以考的只剩二十来个名额呀?
广东高考文科生想留在广东读大学，想学新闻或翻译，求相关排名较高的专业和大学的推荐和科普介绍？
2017gis研究生导师选择？
在中山大学岭南学院团总支工作是怎样的体验？
中山大学大学岭南学院应用经济学考研？
中山大学生物医学工程研究生有哪些方向，求推荐好的导师？
2018考研，想考人文地理以后走规划方向，中山大学、西南大学、华南师范、云南师范这四个求介绍~求经验？
经济学专业如果考研，应该从何时开始准备？
中山大学法学硕士民商法考研需要看什么书呀？求助？？？？
如何看待中大软院陈某某同学失联并引起朋友圈刷屏事件？
中大的数据院和数计院的区别？
中山大学 徐峻教授和青岛科技大学 滕大为教授两位，选哪位好一点，谢谢？
应届生考研报考点可以选择不在本科院校所在省份吗？
中山大学高等继续教育好吗？
哪句话让你不再迷茫？让你找到方向？
中山大学国际商务硕士的专业课没有参考书目，求复习经验？
在中山大学单身四年是怎么样的一番体验？
武大、厦大、南开、中山、浙大、上财的外国语学院/英语专业怎么选择？
怎么看待中大超算学院张军转到华工？
中大，南科大，哈工大深圳，华工那个更值得选择？
中山大学和西南政法大学在广东的人脉谁更广一些？
中大中法核专业保研失败该怎么办？
港中文（深圳）金融学理学硕士和中山大学管理学院金融专硕哪个好？
考研-经管类？
中山大学综合实力未来有可能进入中国大陆高校top5吗？预计什么时候？
有哪些适合985高校大三软件工程学生的比赛？
广州的大学之间都有怎样的趣闻？
读研：浙江大学软院 OR 中山大学计算机？
为什么现在很多人觉得中山大学不如武汉大学？
中山大学16级国金课表？
如何看待中山大学新发布的社团管理条例和这几年来社团的发展？
中山大学有哪些水课可选？
法学考研择校，中山大学还是厦门大学？
为什么中山大学在江苏和上海的投档分这么低？
中山大学化学实力如何？
有中山大学科哲的的研究生吗？想考中大的科哲研究生！？
为什么中山大学研究生会计专业没有研究方向？有木有学长学姐可以给我讲下选研究方向的意义呢？谢谢!？
请问中山大学研究生会计专业招生只招推免生吗？
中山大学岭南国际商务听说会压低专业分数线，是这样吗？是的话？那一般专业课分数线是多少分？
中大数计院这学期有哪些专选课？
中山大学大气科学学院实力如何？
考中大心理学学硕研究生到底应该怎样复习专业课？
如何评价中山大学地球科学系博士毕业生韦慧晓？
中山大学北校区有什么自习宝典？
如何看待中山大学副校长将出任广州大学校长一事？
参加由中山大学牵头的2016CCIC会议是一种怎样的体验？
求中山大学岭南学院国际商务专硕考研经验分享？
如何评价中山大学计算机系周晓聪老师？
如何看待《中大欠我们的安全感，比情怀更多》一文？
如何看待“中大欠我们的安全感，比情怀更多”这篇文章中发生的事情？
关于最近流传的“中大欠我们的安全感，比情怀更多” 我想了解一下知乎里的价值观？
中山大学东校区公选选什么比较好？
中山大学法学专选经济学原理，博弈论，金融学该选哪个？
如何评价中山大学中大Din说的医学院14级男生拿刀恐吓女生后学校却隐藏事实一事？
中山大学南校区食堂有什么好吃的？哪个食堂最好吃？
一个要去台湾中山大学交换的学生....不想浪费了机会 应该怎样规划呢？可以有哪些有意思的计划呢？
心理学专硕考研，北京大学or中山大学？
随着武汉大学，北理莫斯科，中山大学，中国科学院大学，清华大学等深圳校区的建立，对哈工大深圳有什么影响？
中山大学数据院的研究生导师卢伟，任江涛，郑伟诗，这三个人怎么样啊？学术水平还有人品？
如何看待中山大学附属第八医院？
以后想去投资券商行业，应该考哪个学校的金融学硕士？是考学硕还是专硕？
中大岭南学院MBA怎么申请？
中山大学高校专项计划中成绩年级排名须在10%以内(文理科类分列)是什么意思啊，那次成绩啊？
普通二本会计女选择事务所还是考名校研究生？
中山大学招收体育尖子吗？
我有一幅刘一民的画 不知道是广东的还是江苏的 有知道的大师吗？
一本211大一新生，文科工商管理专业，毕业后想在国内top10读研，现在起如何准备？
中大对于gay的自由度高吗？作为独立精神的院校有那样自由的环境吗？
工科学士毕业2年，在建筑行业做了2年甲方，想辞职夸考金融硕士，有没有前辈给予建议？
中山大学管理学院梁琦老师怎么样？
请问中山大学管院企业管理研究生的研究方向是什么?
计算机本科辅修金融帮助大吗？
今年在准备考研。想改专业。考中山大学金融，请问难度怎么样？
中山大学的商务英语专业怎么样？
如何看待何金鹏和谢景洪轻松筹事件？
想要寄信给中山大学珠海校区学国贸的男神～但是不好意思问他的宿舍～那这样要怎么写地址他才能收得到信捏？
如何看待何金鹏与谢景洪轻松筹事件？
中山大学旅游管理学院会展专业研究生外地招生名额多吗？
你好，我是一名准高二学生。对韩国文化比较感兴趣，想问下中大朝鲜语系好吗？毕业之后有什么出路？
你为什么推荐他人报考中山大学？
你为什么推荐他人报告中山大学？
大一新生买电脑学经济  求推荐？
如何看待中山大学袁文娟老师一事？
如何评价2016国家自然科学基金立项，华中科技大学、中山大学再次力压南京大学？
中山大学除了维纳斯外还有哪些特色的活动呢？
仅历史专业而言，南开好一些还是中山大学好一些？
如何看待中山大学的选课系统？
岭南有什么特色？？？比如花或者建筑之类的？
中山大学新生入学后有什么考试吗？
如何评价在上交大发布的2016大学排行榜中，中山大学再次力压南京大学？
中山大学有哪些好玩的社团推荐新生加入？
在名校中，金融学、建筑学、软件工程哪个更好就业？
中大行政管理考研参考书目？
在中山大学博雅学院就读是怎样一番体验？
浙大南大和厦大中大上财的金融专业哪个就业更好？
如何看待中山大学要求新生阅读《大学》或《中华文明的核心价值——国学流变与传统价值观》？
没有没有关中山大学双胞胎校花的事？
上中山大学甘阳老师的课是怎样一种体验？
中山大学广州南校区周边有哪些美食？
中山大学是怎么掉队的？
上财，中大岭南学院，厦大经济学院学经济类专业就业哪个更好？
除清北复交浙南科外，哪些名校的专业就业很牛？
求问各位中山大学的师兄师姐，毕业后想从事电气或互联网行业的产品经理的工作，研究生应该选择哪个专业？
2016年高考上了中山大学的新建的物理学（珠海）专业 有点后悔没上北邮计算机怎么办？
中山大学心理学系的转出要求高吗？
中山大学转专业到国金的难度和岭院二者的差距。？
中大计算机研究生复试推免？
中大和广外的gay都很优秀吗？
中山大学有哪些特色的饭菜？
中山大学计算机研究生导师有做云计算比较好的吗？
跨专业考研，求研友，学长？
跨专业考研，考中山大学集成电路有多难？
中山大学法医本科生想考中山大学临床学研究生需要什么条件，和相关的信息？
中山大学岭南学院，管理学院，国际金融学院各自的优势？
中山大学汉语言文学专业研究生怎么样？
中山大学管理学院可以辅修岭南学院的金融学专业吗？
中山大学什么专业最好？
中山大学临床医学五年读完后的出路？去美国读硕博或usmle的可能性？
中山大学测试中心排班表？和华工的测试中心排班表？
中山大学和华南理工大学相比的优势劣势？
如何看待中山大学深圳校区招收临床？
平时成绩要多好才可以上中山大学？
中国人民大学还是中山大学？
中山大学有哪些特色景点？哪里适合游玩？
中山大学有美术类的研究生吗？
请问有2016年或者之前考上中山大学的艺术类研究生吗～？
请问在中山大学地理科学类就读有何体验？  ?
华南师范大学和中山大学的差距有多大？
夏令营拿到南开大学金融专硕和厦门大学量化金融专硕如何抉择？还有中山岭南西方经济学学硕？
是否应该报名中山大学博雅学院？
为什么南京大学商学院居然连中山大学都比不上？
如何评价中山大学假期拆除眼镜店、洗衣房和修车铺，然后种上了树？
中大的岭院，港澳所和国际商学院都有应用经济学吧，怎么选择，还有需要哪些书目？
在中山大学计科就读是什么体验？
中山大学在广东以外的地方认可度高吗？
中山大学旅游管理？
为什么北京大学医学部的分数远远低于本部，而中山大学医学院的分数要高于其他专业？
该选择考哪个学校企管的研究生呢？
到底该选择考哪个学校企管的研究生呢？
我是今年中山大学新生，录取到哲学系，很喜欢哲学，但是对未来还是很迷茫。正在犹豫要不要去中大的博雅学院？
在新加坡国立大学（NUS）和中山大学间如何抉择？
转入中山大学计算机类专业会很难吗？
在中大珠海校区读书是一种怎样的体验？
中山大学珠海校区确实非常糟糕吗？
中山大学中山医学院男女比例多少？
中山大学东校区暑期哪个教室可以上自习？？
如果2017年MPAcc230分，进哪些学校比较稳？？应届生全日制的？
中山大学为什么有极个别奴性的学生？
中山大学设计艺术学有动画方向的研究生吗？
工业设计就业方向好吗？属于理科还是艺科，有差别吗？有推荐的大学吗(比如中山大学等名校)？
想考中国古代文学的研究生，请问中山大学，厦门大学，武汉大学哪个更好？
本人中山大学管理学院，考研目标是北京，如果想去卷商或投行应该怎样规划这七年？
求助读过或了解中山大学留学预科的小伙伴，对这个项目有什么感受和评价？
请教一下，我被中山大学的旅游管理学院录取了，该修哪一门好?
如何转入中山大学社会学专业？
如何看待中山大学2016年在广东录取结果？
华南理工会不会超过中山大学？？
华南理工会不会超过中山大学成为广东第一？？
2016高考中山大学在四川的录取结果怎么查不到？
为什么中大珠海校区那么多废单车？
本人报考中山大学岭南学院，未录被管理学院录取，是不是就业前景瞬间暗淡？
如何评价中山大学2016年废除小学期，暑假长达8周？
澳门大学的经济学和中山大学的旅游管理，如何选择？我是在粤读书的澳门生，未来也将在澳门工作。
请问中山大学国际金融学院如何？和岭南学院相比差距在哪里？
我是北京体育大学体育教育专业，想免试外推到广州的大学，有什么好推荐的学校吗？
请问中山大学转专业的基本要求是什么？以及大概的成功率？
中山大学总体怎样？有哪些热门就业好的专业？
在中山大学历史系读书是怎样一种体验？
中山大学我不太了解，4个学区是自己选的还是？录取线都一样吗？
中山大学对浙江2017届考生 学业水平考试有要求吗 需要3c及以上吗？
中山大学毕业生（包括本科、研究生）进入腾讯工作的人数情况如何？btw，追问岗位分布情况
通过艺术考进211 985是一种什么样的体验？
中山大学和复旦大学的古籍修复方向图情专硕的2016年录取情况？
古籍修复师有职业病吗？比如古籍上的霉菌会不会让过敏性鼻炎更严重？
中山大学地质学类转专业情况以及学习什么课程？
为什么有的大学在某些省份不投放专业名额？
中山大学金融专硕参考书有哪些啊？如何复习？我不知道我买的书是否正确？该如何复习？
怎么样考上中山大学？
如何为自己高考志愿填报失误做人生的补救？
中山大学有什么前景较好且在珠三角地区具有竞争力的理工科专业？
我本科被中山大学光华口腔医学和暨南大学经济学院金融学录取，请问我应该如何选择适合自己的专业？
旅游管理考研如何择校？
请问中山大学地信研究生专业怎么样？
中大企业管理的研究生在哪个校区？还有招学硕吗？
高考志愿，华东政法大学or985大学低分专业转专业？
高考海南全省208名可以进哪些学校的临床专业，急，在线等？
中山大学和华南理工大学的模式识别与智能系统专业哪个更好一些？
中山大学的光电信息科学与工程，信息与计算科学，微电子科学与工程，城乡规划，数学类，电子信息类专业怎样？
本科医学生想跨专业考研经济或金融类专业，请问可以给予建议吗？
请问中山大学和香港理工那哪个更好？
中山大学和同济大学哪个更好？
问一下，知道中山大学新华学院吗，可以介绍一下吗？
有哪些中山大学的特色活动？
中山大学有哪些有趣的社团？
中山大学的中法核学院就业如何？
中山大学、华中科技、厦门大学,武汉大学如何抉择？
请问华南理工大学和中山大学的计算机研究生哪个更难考？
中山大学法学院怎么样？求大神帮，坐等。
在中大挂了一门专必，在成绩单上会显示吗，对绩点有什么影响呢，对以后的考研出国有什么影响呢？
是口腔医学比较好还是临床医学好一点？
中山大学法医学怎么样？
请问报考2017年中山大学哲学系外国哲学方向，专业课中国哲学史和西方哲学史的参考书目有哪些？
怎么考入中山大学？
作为一个福建人，将来想去上海工作，应该选择本科上中山大学还是厦门大学？
南京大学经济类和中山大学岭南学院选哪个较好？
中山大学北校区的学生课余生活是怎么样的？
南京大学经济学和中山大学岭南学院选哪个好？
南京大学经济学和中山大学岭南学院选哪个？
如何评价中山大学的信息与计算科学？
为什么各大学都是一流的本科生，二流的硕士，三流的博士？
中山大学的调剂和山东大学走哪个？
如何评价中山大学2012级易谊平同学？
如何评价中山大学2012级易谊平？
广东高考的江西人我是理科的高考生，不知道是选武大还是中大，我比较喜欢工科但这两所都不强，如何做决定？
华科计算机跟中大中法核之间怎么选择？
广东考生，选择北航还是中大？
对于想学临八的广东考生，关于选学校的风险评价？
中山大学心理学专硕招生基本问题？
此题无？
中山大学临床医学本科毕业就业怎么样？
为什么中山大学医学院和附属医院的硕士博士80%不是本科就在本校就读?
中山大学普通专业和港中大深哪个好？
中山大学的外国语言文学类专业怎么样？
中山大学和南开大学各自的优势？
中山大学和南开大学各自的优势劣势？
武汉大学的物理跟中山大学的物理哪个好一些？
本科学物理，是去北航，同济，南开，中山还是武大？
中山大学的国防生是什么体验？
大四临床医学生，想考物理方面的研究生，请问有什么出路吗？
如何比较中大和华工两所学校的考研和就业前景？
中大AIESEC到底是怎样的体验？
中大的冷门专业好还是华工的热门专业好？
中山大学的艺术生好考吗？
中山大学法医学招北京考生吗？
在广东，我是应届毕业生，高一本线99分，纠结于去中大厦大还是西交利物浦？
关于到中大考研的问题？
中山大学在录取线分数附近有什么专业推荐？
文科生陷入对浙大，武大，南开，中大的纠结之中？
南京大学一般专业和中山大学热门专业怎么选择？
应该去中山口腔还是西财金融呢？
华南理工大学 和中山大学 自动化 专业 ，哪个好一些？如果综合考虑环境 知名度 就业方面，应怎么选择？
理科生高考志愿，南理工还是中山？哪个大学更好一些？
文科985院校的服从调剂(中山大学)跟211院校(暨南大学西南财经大学)的王牌专业应该如何选择？
我是河北考生今年651能不能考上中山大学吗？
2016届高考文科生，省排200名，选择中山大学法学还是香港大学社会科学？
中山大学历史学系（珠海）和西北大学历史学系还如何选择？
上海财经大学，中山大学，南开大学，厦门大学，经济金融类那家强一点？
志愿填写，厦门大学，南开大学，中山大学，武汉大学该怎么选？专业也是很迷茫，可以给点建议嘛？
中山大学岭南学院和中央财经的金融选哪个？
南京大学一般专业和中山大学岭南学院该如何选择？
中山大学管理学院读会计然后研究生读理论经济科学吗？
中山大学想修双学位，本科数学，要求第一二学年必修课和专业选修课平均学分绩点数达到3.0及以上，容易吗？
在广州上大学有什么好处？
是去中大还是人大苏州校区？
考研留厦大还是去中大？
港中大深圳与中山大学相比目前哪个更有优势？
天津大学的调剂专业，东南大学一般专业，中山大学工科专业该如何选择？
2016广东文科生省排1304 想读外语类 该选中大还是暨南大学？
如何客观评价中山大学？有哪些优势专业？
我是16年安徽文科生省排名491报考中山大学成功几率大么？
高考放榜，本人广东考生文科990名，喜欢社会学，南开好还是中大好？
武大 中大 西安交大 计算机专业怎么选？
北航与中山怎样选择？
中山大学医学院临床专科那几个科室比较好？
选择同济大学的车辆工程还是中山大学的岭南学院？
中山大学与对外经贸大学如何选择？
16届福建考生，理科606，省排2311，求教该如何填报志愿？
在中山大学如何才能提前毕业？
高考志愿填报是优先考虑专业还是学校？
今年高中毕业 大学想读计算机专业 如何选择学校呢？
湖北姑娘，想学法律，可报的大学有武大、中山、北外、北师、中国政法、中央财经等。高考择校问题？
中山大学毕业后回华北工作是怎样的体验？
中山大学的法学难考么？和厦大相比，哪个比较好考啊？
湖北理科女最好去武大还是中山？
中山大学岭南学院和上海交通大学安泰经管学院怎样选择？
浙江文科生是选择浙大还是中山大学呢？
报考中山大学中国古代文学的研究生要准备什么？
报考中山大学中国古代文学的研究生需要什么？
中山大学毕业季，大家都与我一样有着莫名的离别伤感吗？
报考普通211好还是中大护理好？
如何评价中山大学数据科学与计算机学院暑假前发布的选课问题答复？
准备报经济学类，选择港中大深圳校区还是中山大学？
2016年四川文科考生高考597分能上中山大学吗？（一本线540）
重庆高三毕业理科生683，在华西口腔和中山临床或口腔纠结，感觉华西风险较大，有什么建议吗？
我湖北的，大概过中山大学投档线15分，全省2850名左右，各位仁兄说我这个能读中大什么样的较好的专业？
央财、厦大、中山、武大的金融系哪个好？
都说中大岭院性价比高，那么岭院水平与谁相当？
中山大学护理专业就业后薪水如何？
中山大学的招生人数是不是劣势？
中山大学历史系不同校区有什么不同？
中山大学文科强还是理科强？
中山大学岭南学院为什么排名那么差？
为什么广州大学城大多数有空调可是就是要限时开呢？
广东省文科广外好还是中大好？
选择中山大学和香港科技大学的计算机科学与技术2+2本科项目，与国内普通的四年制相比怎么样？
三本可以考中山大学计算机系研究生吗！？
中山大学传播与设计学院考研，传播学和新闻学两个专业学校在培养时的区别是什么？哪个专业的就业前景好一点？
如何评价中山大学图书馆每年拍毕业照都人声鼎沸？
如何评价“保卫小红楼与撑修鞋摊——三年来什么改变了中大？ ”？
中山大学岭南学院应该如何提高在学科评估中的排名？
中山大学和华南理工大学考研，哪个相对靠谱？尤其是复试方面。？
考研求助 本人暨南法本 想考中山地理学?
中大和华南理工有什么非去不可的地方？
名校中山大学能否碾压东南大学？
金融考研 中山和南开哪个就业更好一些？难度对比呢？以后想在深圳就业。
如何评价「一座百年校园的消失丨中山大学拆迁记」？
华南理工大学与中山大学同根同源，为何校训有略微差别？
南方考北大和北方考中大性质类似吗？
如何看待最近中山大学的大规模拆迁？
在中山大学非本校学生可以听到哪些课？
中山大学数学学院学术水平如何？
请问中山大学的计算机图形学方向都有哪些比较好的导师呢？
口译硕士 厦大vs中山？
名校山东大学为什么会被中山大学超越？是前者的退步还是后者的进步？
华科本科，是考华科的cs研好还是中大的好？
如何看待中山医考试作弊现象？
如何在高考中稳定发挥自己的数学水平？
中山大学岭南学院MBA提前面试如何准备？
中山大学有哪些男神/女神级别的老师？
有纹身能不能考中大？
高考完该怎样选专业呢？
文科生怎样努力才能考上厦大？
法语考研，广外还是中大？
怎么考研到中山大学？
想考中大岭院的经济学研究生。我想知道岭院的研究生一天天通常是怎么过的？
川大法学院想考研到中山或者上海交大学传播学，应该选择哪所大学读研呢？
中大领军广交汇最近有什么活动？
中山大学心理学考研专业课是全英文吗？
来自北方的你当初是为何选择了中山大学？
在中山大学管理学院学习是什么样的体验？
知乎同性找到另一半的概率有多大？
武汉大学和中山大学哪所更适合文科生？
中山大学的社科类专业如何？
如果看待中山大学“不会游泳毕不了业”这一规定？
中大南校区饭堂临时卡，可以办理吗？有没有取消临时卡？临时卡有效期？
中山大学农村单招面试是怎样的？
有哪些只有中山大学的学生才知道的梗？
如何评价中山大学南校区小商铺被迁出引起巨大关注而珠海校区唯一书报亭被拆却毫无反响？
考金融专硕~以后想做广东工作，中大西财厦大和人大苏州校区哪个性价比高？
在中山纪念中学当一条单身狗是一种怎样的体验？
中山大学管理科学与工程专业不同学院的区别？
中山大学的留学靠谱不靠谱？
中山大学哲学系学术水平如何？
南京大学是需要走山川吉中这一类巨无霸高校的路子，还是要坚持「反对一杯牛奶加半杯水」的独立发展？
如何评价某留学群里贬低中国大学的这番言论？
为什么中山大学没有粤语版校歌？
如何评价中山大学要拆除校园生活必需的修鞋摊/修车店？
工作两年后想考研，本科是工商管理，有什么好建议？
中山大学研究生院会对普通二本院校的学生存有偏见而导致普通二本院校考中大研究生会被刷掉的机会大吗？
综合评价招生（631模式）应该怎样准备？
中山大学留学预科？
西安交通大学为什么现在比不上中山大学了？
5月底想参加mba的培训班会不会有点迟了，而且在广州哪个培训班会好一些？
想考中山大学的mba，但培训机构很多，不知道哪个会好一些？
成为古籍修复研究生是怎样一种体验？
华南理工在就业上是否比中山大学有优势？
不知道如何找目标怎么办？
中山大学的生物和化学怎么样？重庆2016年报考大概重本线上多少分?
如何评价各大高校以“洋葱XX”为名称的专做假新闻的公众号？
北航，中大，华工计算机学科哪所更好?
求问中山大学南校区校内宾馆信息？
中山大学岭南学院考研金融专业有什么科目？
中山大学计算机专硕就业怎么样？
中山大学的医学系预科是什么样的？
2010年以后有哪些重点大学兴建新校区？和其具体状况？
有哪些大学在可预见的将来会有比较大的衰败？
中山大学汉语言文学考研的考试科目是什么？
中山大学太阳能研究所的报考经验（考上没考上都可以说一下）？
天津大学土建类本科生考中山大学管理学院金融研究生好考吗？求教：需要如何准备？谢谢
中大的任江涛教授如何？中大数计院
考中大博士还是北大？
如何评价中山大学的凌应标老师?
如何评价中山大学数计学院更名为数学学院等相似问题？
如何评价中山大学数计学院更名为数学学院等若干个类似行为？
请问各位大神谁知道钟南山老师现在在哪就职啊？
有人了解中山大学附属第二医院（孙逸仙纪念医院）的张惠忠医生吗？
如何评价中山大学东校区慎思园5月8号晚开始的停电 ?
培养一个医生需要国家投放多少金钱？
如何评价近期刷屏的中山大学叶老师的美容课程?
想要浪遍广州高校(´･ω･`)各位同学有没有什么好吃好玩的推荐呀？
如何评价中山大学历史系教授肖瑜?
如何评价SYSU48一期生？
中大岭南MBA，同济MBA，与武汉大学MBA哪个好？
自招初审过了中山大学社会科学大类和山东大学法学，单从学校和专业来看，应该去考哪个？
2017高考考生，有可能从500分提升到600+么？如果能，应该怎么做？
为什么中山大学的老建筑底层大多半埋在地下?
为什么总有很多人误以为中山大学岭南学院比不上南京大学商学院？
中山大学国际关系学校到底是在南校区还是珠海校区？
在中大法学院念书是一种怎样的体验？
想问有在中山大学念书的香港学生吗？你们念的是什么专业？将来出路如何？
中山大学的地理科学与规划学院的毕业生，从事有关本专业的毕业生所占比例大概能有多少？
为什么同在广东，北大汇丰比中山大学岭院管院好太多？
就是做个纪念吧？
普通高校计算机专业，考研二战院校应该如何选择？
中山大学在江苏的分数线为什么不高？
中山大学优生优培科普一下呗？
为何中山大学的叫卫生统计学与流行病学，其他几家实力差不多或者更强的都叫流行病与卫生统计学？
想去广州的医学院念研究生  有哪些学校？
孙中山先生题写的中山大学校训原迹在哪？
请教 现 ️两个选择 中山大学imba和cuhk msf哪个好？
2016年农村定向招生有机会过么？
非985、211一本考研想考中山大学或华南理工哪个比较容易?
甲状腺癌症是中山大学附属一院好还是附属肿瘤医院好？
在中山大学任教是一种什么样的体验？
高考志愿：对外经贸大学，南开大学，武汉大学，中山大学？
从会计学跨专业考研到地理学的可能性有多大？
李淼教授每花这么多时间在社交网站上，还有精力搞学术么？他现在主业是科普么？
考什么专业的研，怎么考研？
专硕：华南师大应用心理和岭南MBA双证班如何选择？
想知道中山大学的城市规划专业怎么样 就业前景如何 我是理科女适合这个吗？
想考研到中大，中大小伙伴能否解答一下，岭南学院，管理学院，国际商学院的管理科学与工程有什么区别呀？
中山大学离世界一流大学有多远？
如何评价黄港桐？
想要考新闻传播学的研究生，厦大和中山大学选哪个好？考研选院校，感觉好纠结不知道该怎么决定？
华南理工和中山大学的电子科学专业哪一个比较好?
中大检验专业，去协和读检验科博士，回广州工作会不会比留在广州读博好？
为什么很多学校中文系、哲学系、历史系不独立成立学院或者合并为一个人文学院？
中山大学岭南学院的级社是怎么一回事？
如何在大学里充分利用时间？
高二文科生，想考中山大学，该怎么做？
中国政法大学 华东政法大学 中山大学法学专业 哪个比较好 以及近年录取分数线？
浙江文科生考中大？
中山大学法律系如何？（师资？就业前景？活动？）？
厦门大学和中山大学经济学院研究生哪个在深圳就业更好？
如何评价中大Din《岭南天堂学院的前世今生》一文？
中山大学的李淼教授是怎么做到学术的同时做那么多杂事的？
中山大学研究生学院招普通本科生吗？
中山大学管理学院保研面试时大概会提问哪类问题？
在中山大学地理科学与规划学院资源环境系学习是一种什么样的体验？
近些年来，中山大学的崛起是否已经引起了南开大学、南京大学等名校的恐慌？
在中山大学深圳校区就读是怎样一种体验？
一个几乎毫无基础的人 现高二  现在努力说要考中大你们觉得可能吗？  有什么办法吗？（理科生）？
西南财经和中山医学院怎么选？
中山大学有哪些不为人知的有趣的地方？
听说中山医科大最新改革是基本只招985和211的学生了？
中山大学也有全面的校友信息库吗？校友资源到底该怎么发掘？
考研考中山大学经济学怎么样？
华南理工大学本科生考研去中山大学复试时会被歧视吗？
喜欢的中山大学与喜欢的新闻传媒专业该如何选择？
请求大神帮忙解答以下的金融学试题！多谢？
中国现当代文学考博，选择中山还是复旦？
电商跨考，在浙大国商、中山岭南学院国商、同济企管、上财电商之间犹豫，求支招？求理性分析？
国内一线公共卫生专业高校保研和北海道大学全奖读博进行免疫学领域科研，综合利弊选择？
广西考生67天内从广西大学水平到达中山大学水平可能吗？2016高考。
作为三跨生，应该努力考中山大学还是暨南大学？
关于中山大学药学考研？本人现一二本学校药学专业学生 今年想考研 目标中大 各位大神有什么建议吗？
怎样招聘高分材料与物理、有机化学的研究生，公司规模大小真的这么重要吗？
知乎新人第一次提问：大一末想从中大地质学转专业到管理学院旅游管理专业 ，需要注意什么呢？
知乎小白第一次提问：想要从中大地质学专业转专业到管理学院读旅游管理专业，需要注意什么？
中大移动信息工程学院是合并到哪个院了？会不会迁到广州？还招2017研究生吗？希望知情人士可以不吝解答？
考中山大学经济学研究生初试需要准备的专业课资料都有哪些？可以从哪里获取？需要如何安排进度呢？
请问北京大学的逻辑学和中山大学的逻辑学各有什么特点？
中山大学在北方几乎没有名气吗？
中山大学顺德联合学院JRI怎么样？
无题李散热？
我想问一下中山大学金融专硕考研除了岭南学院还有哪个学院可以考呢，和西财金融考研比较起来呢？
广西人在广东上大学是怎样一种体验？
如何看待美女博士放弃百万年薪到航母做女军官？
在中大读市场营销好吗？
中山大学和四川大学的法学研究生好考考吗？
为什么中山大学的实力和在国内的排名升不上去？
高考志愿 南开大学经济学/中山大学岭南学院/对外经贸大学投资学or保险 如何选择？
自我要求太高却达不到怎么办？
「天琴计划」科研平台在中山大学珠海校区奠基将建设哪些基础设施？
风行S500标配全包多少钱？
考上中山大学英语专业研究生的前辈们可否分享下经验？
有么有考中山大学旅游管理研究生的前辈啊求认识？
中山大学何金鹏事件应该如何结局？
如何评价中山大学郑子彬教授？
中山大学人类学研究生的生活是什么样的？
中山大学井力的坑爹事迹都有哪些？
日语专业为了想去广州发展，二战中大研究生，值不值得？
如何看待网友对中山大学何金鹏老师公益众筹一事的质疑及批评？
如何评价中山大学建世界最大蚊子工厂？
如何看待SYSU48？
如何看待中山大学SYSU48？
武汉大学与中山大学新闻学考研哪个更容易？
中山大学国际商学院管科研究生怎么样，考研难度有多大？
17考研二本，目标专业政治学，目标地区珠三角，请问中山大学，华南师范大学，厦门大学，请问哪个更合适？
胡亦真是谁？
中山大学行政管理如果考不上能调剂到哪里？
如何评价中山大学南校区图书馆？
如何评价中山大学图书馆？
怎样坚持着朝目标努力然后实现？
中山大学的工商管理系在全国排名怎么样？
中山大学退役大学生士兵专项硕士研究生招生复试分数线是多少？
中山大学医学院考研复试是否存在本科歧视？
如何看待北大、哈工大、中山大学将在深圳开办本科？
大山中学转专业？
请介绍一下逻辑学（我在中大），比如学什么，出路如何？
请问中山大学的情报学是偏文还是理？
2016年9月入学的国内MBA学费在哪里可以查到？
如何做健身餐？
二本学生想读护理研究生去哪里比较好？
岭院在中大校内是怎样的存在？
中山大学历史学考研需要看哪些书与资料？
如何看待华南理工物院女神L依君？
南京大学和中山大学的城市规划考研复试快题有区别的吗，侧重点不一样么？
中山大学博雅学院成立与存在的意义在于什么？
怎么看“中山大学公布CSSCI期刊黑名单目录”？
大三北方男生，打算跨考城规的研，本科地理信息，求推荐院校，中山和南大。。。？
在中山大学东校区网络中心当网管是一种怎样的体验？
在中山大学谈恋爱是一种怎样的体验？
在中山纪念中学谈恋爱是一种怎样的体验？
（高中）理科生可以选中山大学哲学专业吗？
如何评价“深圳大学的学生在深圳比中大华南理工大学的大学生更受欢迎，容易找到工作”这种说法？
中山大学有哪些好的公选或者公必课老师？
中山大学的企业管理和岭院的管理科学与工程？
在985大学转专业失败是一种怎样的体验？
研究生有志于晚清社会史，南开大学的社会史研究中心和中山大学的历史人类学研究中心哪个较为适合？
如何看待中山大学2016年春季工作会议？
中山大学岭南学院和临床医学哪个好？
求中山大学金融专硕考研的参考书目？
中山大学是否比武汉大学在江苏知名度差？
如何在中山大学苑占江老师的教导下学好高数一？
在中山大学找一个和自己来自同一个地方的男朋友的概率是多少？
高二文科自主招生现在需要做些什么？
去澳洲读牙科的博士的具体方法?
中山大学金融考研参考书目选择？
广州超算中心发生了什么？
港澳生选考中山大学有什麼可选的科系？ 大概以後比较好就业的
预防医学中山大学跟南方医科大学哪个好？
不知道强大的知乎里能不能了解到中山大学的考研参考书目？
中山大学转专业能同时向几个学院提交申请吗。？
高中生成绩年级前50，高中全省TOP10，奋斗方向?
中山大学怎么没有飞跃手册（即出国留学的详细说明、帮助）呢？清北上交，川大，湖大都有……？
金融，暨南大学保研和中山大学考研应选哪一个？
专业中医院校学习那些内容和方面？
在中山大学中文学院就读研究生是怎样的一种体验？
作为师兄，应该如何爱一个师弟？
中山大学金融专硕考研录取分为什么较之其他名校会低很多？？
厦门大学和中山大学汉硕哪个更好呢？
中大女生为为维护LGBT权益起诉教育部一事是否有跟进消息？
是否应该积极准备调剂？
中山大学珠海校区有什么好的两人就餐地点？
中山大学在职研究生有金融专业吗？
考研党中山大学暨南大学深圳大学厦门大学如何选择？
如何评价天琴计划由中山大学领导？
中山大学和中国传媒大学的网络与新媒体专业，哪一个更好？
国内有哪一所高校是有二/三本专业的？
中山大学大一上学期挂科了，不喜欢本专业，有喜欢的专业，想要转专业，可以吗，有没有成功经历或者建议呢？
想学金融，中大比较好还是上财比较好？
如何评价知乎没有“中大华工跨校情侣是怎样一种体验”这个问题的现象？
会玩中山大学的脑残游戏是一种什么样的体验？
生药学硕士的就业前景？
中大考研学硕管院还是岭院统招更开放些呢？
中山大学的生物化学与分子生物学的考研参考书目有哪些？
中山大学毕业的本科生在北方找工作真的那么不容易吗？
生物专业怎么样？
法本大二，想考西政或者中大的硕士，想知道如何安排考研和司考比较合适？
请问中山大学的逻辑学专业为什么，在全国排名第一？
二本院校的大二学子，计算机科学与技术专业，想考本专业的研究生，目前在中大与华工两所学校考虑？
如何勾搭中大数院的妹纸？
同为左派，北航韩德强打人，中大甘阳被打，两件事的处理标准有何异同？
掌掴甘阳事件的主角李思涯被判行政拘留10日是否合法？
中山大学和华中科技大学?
我想读中山大学岭南学院，现四川成都文科生，省排名500左右，请问能行吗？现在针对我排名应怎样复习呢？
关于中山大学学子与地铁站的距离的问题，该怎么看待?
怎样在新浪云上写个从外网访问中山大学内网soj的服务器？
中山大学 墨尔本大学 金融硕士如何选择?
如何看待中山大学打人教师被解聘事件反转？
如何看待中山大学青教打院长后被解聘一事？
如何看待青年教师李思涯掌掴中山大学院长甘阳一事？
中大法学院难转吗？应该看哪些书作准备呢？真心求有过成功经验的师兄师姐回答！！   ?
中大转法学院笔试和面试要怎么准备呢？求指导?
中山大学计算机系授课怎样？ 授课语言 课本呢？ 考试难度 授课深度 课程量等情况呢？
中山大学是否比山东大学好很多？
求问中山大学和深圳大学的建筑学哪所的好一些?
请问中山大学管理学院课程：卓越经理人研修班？
有哪些校园独具一格的医学院，医科大学，中医药大学。设计让学生赞不觉口?
在中山大学管理学院就读是怎样一番体验？
中山大学现当代文学考研参考书目？
如何考上中山大学？
广州学者杨德是谁？怎么没听说过？突然出现在地铁过不过中山大学的争端上，所谓学者是自封的吗？
如何看待中山大学校友劝甘阳“莫处火上，退避解嫌，展大家风度”？
如何评价广州市交通规划部将十号线规划穿越中山大学南校区中轴线？需客观评价两种观点。？
怎么看待「中大反对十号线穿过的理由充分吗？」 一文？
中山大学有哪些很神奇的同学？
开学半年了，如何看待中山大学法学院研究生新生奖学金有可能被学院或学校无端要求重新划定？
遥感和gis本科生除了转cs还有什么好的出路吗?
怎么看待广州地铁十号线规划穿越中山大学南校区中轴线而过？
在中山大学的医学院就读是怎样的体验？
中山大学化学研究生的学费多少？开学后有奖学金补贴吗？平时有多少伙食补贴？还有老板的补贴一般多少？
如何看待中山大学博雅学院院长甘阳被打之后公知们为打人者叫好的现象？
如何评价中山大学武警选培办管明华主任？
如何用隐微的观点看待甘阳被打事件？
如何看待甘陽院長被打事件倍受關注的現象？
如何看中大青椒掌掴新左大佬甘阳？
在中山大学地球科学与地质工程学院就读是一种怎样的体验？
怎样看待中山大学博雅学院甘阳院长被扇耳光一事？
中山大学是世界一流大学吗？
中山大学和暨南大学mpacc会计专硕难考吗？很想跨考中山大学的会计专硕？难吗？
海关清关要多久？
我想去中大市场进批布，但不想当场给全款，能不能验货后才给钱的？
中大批发市场的物流怎么那么差啊？
尽了自己最大努力，却没有达成理想，之后你选择做了什么？
如何准备2017年的在职研究生（心理学）考试？
中山大学大二商科生(未来金融方向)想考国内研，大三是否还要出国交换一学期?
二本会计女生，想考中山大学mpacc?
高中梦想中大，考研想完成梦想，但选专业又进退两难。?
光华口腔医学院毕业生收入     ?
中山大学南校(康乐园)近年来的校园规划建设存在哪些硬伤?
如何看待绩点不到2.0（70分）没有学位证书？
在中山大学某院系当学渣是一种怎样的体验？
在中山大学做一个学渣是一种怎样的体验？
在中山大学当学渣是一种怎样的体验？
怎样看待国内各高校点名翻唱《南山南》？
为什么综合性大学里会出现医学院看不起本部的情况？
如何看待中山大学连续多年未出一名院士？
如何看待中山大学取消小学期？
中大的中国语言文学研究生是否接受跨专业报考？
在中山大学怎样才能转专业到医学系呀？
作为广州考生，西南财经大学，华南理工大学，中山大学怎么选择，想学金融?
考研学校选择，名气真的那么重要吗？
大学没有了学位证，我该怎么办？
高二理科生，不知怎么提高?
若华南理工大学的学生去找中山大学找对象，会被中山大学的学生看不起吗？
通过中山大学农村单独招生是一种怎的体验？
如何评价中山大学校园建筑岭南堂(Lingnan Hall)?
台湾国立中山大学有什么最值得选的课程推荐？
如何评价中山大学中山医学院杨中汉副教授的课？
如何评论华辩广东赛区决赛：器官交易在当今中国大陆应不应该合法？
林森浩的本科学习成长，能反映出中山大学的哪些不足？
为什么中山大学是副部级大学而华南理工不是?
高校教师教学质量奇低，是否有途径免去其教学任务？
中山大学南校区被广东省昆虫所和中科院南海所“借走”的两块地是怎么回事?
怎样看待广州市国土资源和规划委员会关于同意开展中山大学南校区控规修改项目征询意见公示？
华南理工在广东/全国和中大的差距有多大？
二流国际贸易本科，怎么备考外交学院MTI？
中山大学考研我一句话就能答完的20分综合题目该怎么写？
如何看待中山大学深圳校区招收临床医学本科的做法?
如何评价中山大学深圳建医学院、办三家医院的做法?
在中山大学中法核六年制本科就读是怎样的体验?
参加中山大学逸仙班是怎样的体验?
参加中山大学博雅教育计划是怎样的体验?
中山大学旅游规划专业的本科生想要考研?
如何看待中山大学此次院系调整大改革？
中山大学 学生座谈会 ?
如果平时不学习，考前复习一下就可以考的很好，是不是说明这门课比较水或者课程安排不合理?
您如何看待最近中山大学频繁的院系整合？
为什么有些人觉得华中科技大学不如中山大学？
如何看待中山大学这半年来的院系调整？
中山大学的发展前景怎么样？
与中山大学有关的企业有哪些？
如何看待中大近期频繁调整学院建制。？
如何看待中山大学 2015 年院系调整（合并、改名）？
最后一年半大学我应该考证还是考研？
中国哪些大学有参天大树？
中山大学微电子专业实力如何?
在中山大学历史系就读是怎么样的一番体验？
中山大学珠海校区有什么有趣的公选课？
澳门认可哪些内地的大学？
大二学生，市场营销专业，想要考中山大学或者暨南大学的研究生，诚心求建议。?
请问网上报考自考本科（法律）哪家好？
做肖贤彬老师的学生是一种怎样的体验？
从中大管院考研or保研厦大管院是一种怎样的体验？
的看看？
大学数量少对深圳有什么影响？
考研想报统计应用专业，中山大学跟暨南大学哪所考上的机会大些？
中山大学中法核硕士毕业还有没有机会成为大牛？
在中山大学珠海校区待四年是一种什么感受？
如果再给你一次机会，你会选择中山大学还是厦门大学？
本人是四川大学经济学院的一名大二的学生，想保研到中山大学岭南学院，应该做一些什么准备呢？
你觉得大学学生会纪检部可以出什么品牌活动？
为什么西安交大的高考录取分已经不如中山和华南理工？
中山大学管理学院的mpp项目怎么样？
中山大学的光学工程怎样?
如何看待新国辩中山大学的固定评委黄先生判准的毫不动摇？
中山大学和暨南大学的光学工程，哪个比较强，或者性价比更高。?
往届毕业生考研，想在广州某高校园里备考，请问哪个学校的图书馆是外校人员是长期可以进去学习的？
为什么中山大学没有中山大学娘？
如何评价中山大学出版社 岑湛标写的《拓扑会计学》？
听说公众教育是中山大学网络教育校外学习中心，地址在哪里啊  是东区吗 坐几路车可以到的？
出国学习真的有那么好吗？正在纠结是否选择出国？
中山大学广州校区南校园附近有什么好吃的吗？
中山大学与香港理工大学、香港中文大学二者相互比较，它们的优势与劣势在哪里？
武汉大学，中山大学和中央财经大学的经济金融专业谁更好？该怎么选择？
在国内名牌大学攻读双学位是怎样一种体验？
报考中山大学岭院或管院本科毕业后出国方便吗？
中山大学收不收自考生？
如何看待中山大学生源16名却硬是被说成30名？
中山大学口腔医学院读书体验（本科研究生都行，硬件软件都聊）?
中山大学的珠海校区到底有多坑？
中山大学环境工程研究生毕业去向？
吉林大学是如何被中山大学反超的？
山东人在深圳大学当工科老师的体验？
有一个中山大学的男朋友是什么体验？
如何评价原北大光华管理学院，前中大岭南学院教授徐信忠？
中山大学，华南理工大学，华南师范大学，华南农业大学这四所同根的大学合并成一间优势互补的联邦制大学？
计算机科学技术怎么样？相比于软件工程和自动化呢？
关于通信工程和电子信息两个专业的区别？
中山大学有什么具竞争力的好专业？
请问辅修中大岭南学院的金融学对考岭南学院的研究生有帮助吗？
想鼓励父亲通过考研振作,可行吗?
中山大学和南开大学的会计学博士哪个好？
范德堡大学之于美国南方的高等教育与中山大学之于中国南方的高等教育有相似之处么？
想考中山大学旅游管理硕士生，希望了解有关报考方面的内容？
广工可以保研到中山大学吗？具体应该怎么办？步骤，请各位大神师兄师姐帮帮忙?
在中山大学管理学院修MBA有什么体验？
地质学专业，想保研，中大，大二，求指导？
中山大学的英语专业值得上吗？
请教(｡･ω･｡)ﾉ♡中山大学管理学院的旅游管理专业与旅游学院的旅游管理专业有什么区别?
要有多努力才能上中山大学？
在中山大学申请交换通过了，通知邮件说“因个人原因放弃交换后果自负”的后果是什么？
如何看待/评价微信「【高校专属福利】小王子请你免费看展」的这次投票（营销）活动？
为什么「小王子展投票活动」最终演变成中大华农两校的所谓「荣誉之战」？
中山大学有哪些牛掰的在校生或者已毕业的校友？
广州中山眼科中心招聘条件到底多有高？
互联网公司校招名额跟地域有关吗？
医学生可以选择的就业方向有哪些？
中大考研?
广州大学城招聘问题？
[6合1] ① 科恩的心理统计学,考中大研究到什么程度才够呢？②-⑥（请往下看）
中山大學的食品與營養專業的研究生怎麼樣？
中山大学教育存在什么问题？
中山大学新华学院、中山大学南方学院哪一个更好？
中山大学的珠海校区是一个分校吗？是不是类似于哈工大的威海分校？
强大的知乎，请问有没有中大地理科学的本科生在？我想咨询一下你们所用的专业课的书目及版本。谁能帮帮我？
山东大学本科实际录取6200多人，中山大学每年本科实际录取7900多人，为什么很少有人说中山是巨无霸？
为什么岭南学院这么多同性恋？
中山大学东校区的下课铃声是什么？
考上中山大学的学生都是基础不错的么？高三该怎么努力才能达到这个目标呢？
想考中山大学的社会工作研究生，有希望吗？要怎么准备？
进入中山大学是一种什么样的体验？
中山大学情报学研究生就业怎都去哪里，薪资如何？
我是大一新生 我想要中山大学岭南学院物流管理专业大一的课程表和教科书目录 具体请往下看 话多了……？
本人浙江2016高考文科生想考北外喜欢英语但从就业方面考虑更倾向于金融希望学长学姐能给我些建议!?
中山大学住宿条件怎么样？
中山大学怎么样？有机会当交换生吗？
因离家过远，大学想退学怎么办？
中山大学(Sun Yat-sen University)和中山医学院是什么关系？
如何评价中大北门建的高层酒店（中大学人馆、科技文化交流中心）?
如何看待中大国际商学院的更名？
中山大学的岭南学院和医学院是不是基本都是自主运作而非中山大学管理？
南京大学历史系和中山大学历史系读硕士，该选择哪个？
如何评价中山大学医学院辅导员在大会上关于学生早恋的语录？
中大推免结束了？
中山大学的中轴线为什么不是正南北的？
中山大学和暨南大学历史学系哪家强？
小女大学读英语，现在做外贸，想转型企业管理，准备考mba。各位前辈可以提供一些经济学的基础书单吗？
暨南大学和华南理工大学法学考研选哪一所？
五年内，中山大学能否超越华五垫底的南京大学？
红领带在广东学界是怎样一种存在？
一个差生要多么努力才能考上中山大学？（怎么努力？）?
如何评价中山大学生科院细胞生物学老师 王金发？
大三汪，有压力了，在二本院校学社工专业，想考研改变命运，不谈那么大理想，也想去名校感受一下?
中山大学mti压分严重吗？每年参加复试的人中有400分的高分吗？
中山大学mti阅卷风格偏保守还是开放？偏古典华丽还是偏简约清新？
跪求中山大学翻译学院笔译研究生前辈？
中山大学人文地理考研难度怎样？学校会有歧视吗？
请问中山大学大一新生是应该继续读工科还是努力转专业试图去到国际金融学院抑或是岭南学院？
中大近来发生了几起爆炸性的新闻，这是否会对中大造成不良影响，中大该如何去消除影响？
人大农业院农村与区域发展专硕和中山管院金融专硕相比各有什么优劣势？
中大，厦大，上财，会计专硕MPACC?
中山大学的月饼好吃吗？（中大月饼）？
如何看待"中山大学学生在微博实名举报中大传设学院副教授 在保研过程中违规操作"的事件？
中山大学的计算机研究生就业如何，有进入Facebook的机会吗？
南京大学为什么说自己吊打那么多的大学？
孙中山把哪些学校改名为中山大学过？
读研还是工作，求解答?
中山大学的网速为什么这么差也不进行整改？
24小时怎么游广州？
读研究生，中山大学和北航的软件学院哪个好？
浙江人考浙大和广东人考中大，哪个难一些？难度相差多少？
计算机专业选择保研还是选择就业？
考中山大学企业管理研究生需要怎复习？
中国人民大学的金融专业在广州深圳找工作会不会不如中山大学的金融专业？
普通一本大学工商管理专业考中山大学研究生难吗？
对中山大学可能建深圳校区的看法？
是否还有路由器可以通过中山大学东校区的inode h3c认证？
新出的ms大杀器真的能代替wacom新帝系列吗？
身为一个性少数群体，在中山大学上学是一番怎样的体验？
如何评价中山大学的小学期制度？
中山大学，北京理工，武汉大学计算机硕士研究生选择哪个好？
中山大学应该如何发展才能不被南京大学吊打？
在中山大学网络中心做学生助理是一种怎样的体验？
2015年考研，水文与水资源专业，中山大学，北师大，南京大学，哪个就业前景会好一些？
如何看待中山大学的朱熹平事件？
中山大学岭南学院硕士申请出国读博难度如何？
在中山大学就读国际商务专业(硕士)是怎样一种体验？
经济学考研，人民大学经济学院与中山大学岭南学院该怎么选择？
考取中山大学或暨南大学会计学博士？
读金融学，选择武大、中山还是南大？
中山大学广州校区东校园冬天冷不冷，如果冷，会持续多久？本人北方妹子，很怕冷，想去中大念书。求回答。?
应用经济学去上海财经大学经济学院读还是中山大学岭南学院读？
在中山大学广州北校区的学生网络管理队（网管队）工作是什么体验？
有什么只有中大人才懂的段子？
为什么同性恋不是心理疾病？
「中大校方告知“秋白”父母其性取向」这一行为道德或逻辑上的支持是否充分？
为什么公知范自由主义盛行的复旦大学和中山大学负面新闻频出？
被公开的隐私还是隐私吗？
广州哪些影楼出外景去中山大学？
如何看待中大女生为了维护 LGBT 权益起诉教育部反而被学校威胁不能毕业？
大专生取得自考本文凭关于考取研究生的困惑?
一个中山大学的研究生找了一个中专生当老婆有可能吗？
一个中山大学的研究生找了一个中专生当老婆这有可能吗？
中大转系和跨区域转系情况？
中大国商怎么样？
大学读了一年了，发现自己更喜欢一个人待着但却感觉没有什么收获怎么办？
加入岭南国际龙舟队是一种什么样的体验？
女生考研学水文水资源好还是水工结构好？
如何评价中山大学城乡规划专业？
请问中大的行政管理研究生好如何？好考吗？
为什么中山大学很少大企业 尤其是新兴互联网企业的创始人 CEO？
请问有在阿里工作的中山大学的HR师兄师姐吗？
为什么中山大学的商科没有国重？
硕士阶段，中山大学信科院和北邮的计院哪个总体更好呢？
中山大学大一一年的成绩集中在80-90分区间内，可以说明什么，对今后有什么影响?
中山大学16年研究生考试的初试/复试在什么时间？
四川考生在武汉大学和中山大学如何抉择？
...=_=?
中山大学中山医学院，为什么不直接叫中山大学医学院？
为什么海外高层次人才偏不爱珠三角？
北语和中山大学就汉语国际教育专业研究生的实习情况？
读了中大的岭南学院 我的成绩在广东排名150左右 当初可以报人大浙大南大 大神们觉得出省好不好呢？
中山大学2016考研考试大纲什么时候出来？
准高三，关于选中山大学还是广东外语外贸的问题?
人大和哈工大深研院(非本部)和中大的计算机专业，哪个相对好一点呢？
中山大学计算机专硕的培养模式？
高考成绩比所在大学的平均成绩高很多或低很多是怎样的体验？
中山大学有哪些好老师？
中山大学博雅学院适合哪些学生入学？
厦门大学是如何在地域和排名均落后的情况下使自身分数线超过邻省985的？
中山大学深圳校区是否会对深大产生影响？
在中山大学挂了专业选修课会不会有不好的后果？
中山大学中文系就业以及转系难度？
中山大学翻译学院很烂吗？
中山大学军训时长多少？
广州中大正畸哪位医生技术好？
中山大学岭南学院 和华南理工大学 建筑系分别需要全省多少名呢？
中山大学材料物理就业前景是不是如别人所说那么差？
中山大学国际金融学院与岭南学院区别？国际金融学院如何转岭南学院？难度如何？
医学生准备读眼科研究生，但对于眼科的分支却不知如何选择，诚邀各路大神指教 鞠躬…~？
本人准高三，想问问大家对中大的看法?
中國的各個節日，比如春節，端午，重陽等等，有什麼吉祥物呢？以及吉祥物的寓意是什麼呢。。。。。
如何评价中山大学岭南学院实力？
如何评价广州市长的言论：“广州房价仅京沪一半，有很大发展空间”？
如何评价中山大学 (Sun Yat-sen University) 大力开发珠海校区？
为何古代的人如此惧怕瘴疠之地？
中山大学有哪些社会上较为出名的老师？
自认为还不是很笨但落后别人一大截了，要怎么办?
中山大学化学和化工学院化学专业的研究生就业怎样？最好能分方向（四大化学，高分子化学和物理），薪资水平?
为什么厦大成功甩掉漳校而中山至今被珠海校区困扰了十年甚至阻碍发展？
中山综合实力全国12名，为何却只吸引全国排名三十名左右的生源？
说中山大学毕业生向校长出柜是道德绑架是不是道德绑架？
中山大学学生宿舍有空调吗？
入学前关于中大想了解的一些问题？
中山大学岭南学院和管理学院各自优势劣势、就业情况及方向？
武大，中山，厦大，南开，哪个学校综合实力较强？
中山大学比较文学与世界文学的参考书目有哪些？
通过读排名前十的商学院MBA能实现转行吗？
毕业后有在山东或其他北方省份工作的中山大学毕业生吗？
中山大学好，还是北理工好？
中山大学的临时宿舍住进去的时候是有经过打扫吗？
中山大学国际金融学院和武汉大学经济类和管理类，如何选择？
中山大学女生出柜算不算道德绑架校长？
理科女，中大不知选什么专业?
中山大学的生物科学专业是怎么排到全国第一的?
求一枚中山大学昆虫防治研究生！？
想知道考中山大学行政管理研究生专业课都咋复习啊，连本教材和大纲都没有。？
在理工院校读法律方向研究生是怎样一种体验?
具备怎样的素质能够考上中山大学金融学硕?
西南政法一枚普通学生，打算考中大历史系研究生，有希望吗？
广州海珠区租房建议？
中大管院与武大经济学系哪个更好？
想要报考中山大学，但是专业上有一些疑问。?
(/ﾟДﾟ)/今年的考生，纠结南开中山。求建议~？
如何评价中大毕业季与复习季之间的冲突？
女生，想报中大的数学专业，但是很多人劝阻，，求建议?
华南理工大学毕业生就业是不是比不上中山大学毕业生?
中山大学材料物理是怎么样的？听说很多人想转出
广东高考670分809名  读中大还是南京大学？
中山大学的医学的研究生和北京大学的研究生相差多大？
读经济会计，是去中大国际金融学院还是去厦门大学比较好啊？
好大学与好专业?地域? 填报志愿要疯了
中山大学数据科学与计算机学院(原软件学院)的数字媒体技术方向主要学习内容是什么？
中山大学可能被调剂和武汉大学得经济专业哪个好？
2014年中山大学/华南理工在职研究生工科GTC分数线？
关于中山大学微电子？
如何评价陈少明教授的治学路径？
身为一个理科一般的学生，对理工科无感的学生。同为985高校，是冲冲中大，还是稳妥的报华工呢？
中山大学岭南学院和武汉大学哪一个更好？
中山大学和北京师范大学（理科）如何选择？
武汉大学和中山大学?
中山大学就读交通工程是怎样一番体验？
高考超常发挥，贵州文科全省936名，我要不要选择中山和厦大的预科？
中山，武大，南开，文科生选哪个？
高考失利，是选择本省的C9西交还是出省去武大中山之类的学校？
中山大学李淼教授的研究成果如何？
请问中山大学旅游管理类还是国际政治专业好？
南京大学、中科大和中大岭南学院中选择哪个较好？
武汉，中山，南开，以及北师大，北外等等学校，请问如何选择？复读吗?
山大、中大、川大的物理系哪个更好?
厦大，南开和中山大学，志愿应该怎么选择？
有大神讲解一下研究超级计算机的专业吗？
广东理科2015届高考毕业生省排位6700左右能上中大吗？什么专业？
报考财经类专业，中大管院、中大国金和上财哪个比较好？
2015广东文科631，想弃中山大学选武汉大学，如何？
我应该报考中山医还是南大医？
重庆理科高考生，市排名600+ ，上财，同济大学，南京大学，央财，武汉大学，中山大学，哪个更适合？
中山大学广州校区南校园的中山楼是做什么的？
中国人民大学，厦门大学，上海财经大学，中山大学的会计专业优劣情况？
想报计算机…中大，武大，还是同济？
选择厦大会计、中大岭院还是上财普通专业？
中山大学张贤勇教授是基督徒吗?
请问中山大学最低分的专业是什么？
金融、经济、计算机、软件工程哪个专业最值得报？
本科毕业想在珠三角就业的话，读财经类，上财、厦大、中大哪个好？如果本科毕业后打算读研呢？
本人山西高三毕业生，成绩高一本线110分左右，想报中山大学管理学院，关于录取和就业想听听大家看法。?
在中山大学和西财之间决择，求指导意见?
厦门大学、中山大学、武汉大学、华南理工大学应该选哪个好？
去南京大学的冷门专业还是去中山大学的热门专业？
在大学的感受？
对外经济贸易大学和中山大学的经管应该如何抉择？
中山大学理工院本科毕业就业情况如何？
百度公司，腾讯公司，网易公司等大型互联网公司承认自考本科学历吗？中山大学的自考本科学历和工学学士学位？
武大法或新闻，南开经济，中山经济选哪个?
如何评价中山大学政务学院？
本科机械专业GPA2.3，跨专业读完国内985学校计算机硕士之后，有机会申请常春藤CS Phd吗？
如何评价中山大学毕业典礼裸体扇子舞？
中山大学2014四川理科会计专业录取分数是多少？
中山大学大学法学院怎么样？？
广东中山纪念中学和广东实验中学相比如何？
为什么中山大学的孙中山铜像没有拐杖？
南京大学，南京师范大学，北京师范大学，华东师范大学，中山大学的gis研究生哪个更好就业，前景更广？
我是一名中专生，参加了高职高考，能上一些大专学院。但现在又有另外一条路，请各位帮我参考一下？
如何评价中山大学整合计算机相关系，成立数据科学与计算机学院？
想考中山大学生科院的研究生，应该怎样准备复习呢？
河南农业大学跟河南大学到底哪个是正统国立第五中山大学？
中大广州校区东校园食堂要加收30%“搭伙费”？
国内哪些大学有同性恋社团/组织，除了最有名的中山大学彩虹社？
求财务管理大神教？
中山大学会计学博士难考吗？
因为公益时不够不能毕业是什么一种感觉？
二本学校硕士要怎样才能考进中山大学博士呢？
有考过华农自考或者中山自考的能回答读之后的感觉吗？
如何评价中大珠海校区在陈春声罗俊时代迎来的二次发展高潮?
就读于中山大学移动信息工程学院是一番怎样的体验？
就读于【中山大学移动信息工程学院】是一种什么样的体验？
中山大学 厚朴〖HOPE〗工作室是怎么建立起来的？
在台湾中山大学做交换生是一种什么样的体验？
在中山大学药学院团委组织部任干事是怎样的体验？
仅仅为了学校的氛围和所在城市决定考取一个学校正确吗？
中山大学的所谓公益岗的“公益”体现在何处？
請問彭柯迪在翻院足球隊的地位如何？
为什么中山大学作为十大高校之一名气却总是不高？
在中山大学数计院就读是一种怎样的体验？
广东顺德中山大学－卡耐基梅隆联合学院怎样？
高二女生一枚。想问一下如果报考中山大学 自主招生需要什么？
介绍一下 SYSU-CMU JIE 中山大学 卡内基梅隆大学 联合工程学院？
南京大学和中山大学国际汉语专业哪个比较好？
中山大学计算机信科，有哪些硕导比较好。什么方向的？
如何评价黄天骥？
中山大学CEO总裁班是什么玩意？类似野鸡大学？
中山大学南校区摄影协会会长梁斌到底是谁？
如何看待中山大学哲学系罗教授反同言论？
中山大学(Sun Yat-sen University)的发展为什么差强人意？
如何看待中山大学哲学系教授罗旭东对同性恋的评论？
住中山大学医学院宿舍是一种怎样的体验？
中山大学行政管理怎么样？中山大学政务学院在全国的知名度高吗？
中山大学法学生在广东的就业情况？
为什么中山大学的英文名叫Sun Yat-Sen University？
中山大学广州校区东校园食堂有什么好吃的！！！！？
中山大学信科院计算机本科生，想跨专业考中大管院会计硕士，请问如何准备？
中山大学岭南学院考研?
可以去其他地方看病然后到中大药房拿药吗？
求经验人士暨南大学和中山大学两所学校的金融学实力及考研难度？
中山大学地科院和中山大学数计院所办的室内设计培训班是不是有宣传的那么好？
珠海大学(筹)为什么最终没有成立？
有没有人知道怎么能改装中山大学东校区的空调线路呀？
本科普通二本英语师范专业，想考中山大学的法律硕士（非法学），请问难度有多大，求指点！万分感谢！！！?
考中山大学心理系研究生要，需要看哪些书？
中山大学公共管理专业怎样?
如何评价中山大学天河二号(国家超级计算广州中心)？
中山大学黄以华教授现在研究可持续绿色能源电池这方面，他的实验室好不好？在这方面研究的水平怎么样呀？
怎样才能混进中山大学的毕业典礼？
广东的中大，华工相比长三角的武大，南京理工，交大浙大（这两个不用比了吧）怎么样?
评价施一公院士在中山大学的学术报告《生命的星球》？
如何看待中山大学转基因胚胎细胞事件？
如何看待中山大学东校区保卫办物化女性事件？
住在中山大学广州校区南校园旁能享受什么中大的资源？
大四没能毕业，要再读一年，那么大五可以考研吗，比如考中山大学？
1+1到底等于几?
在中山大学眼科中心读专业学位硕士是种怎样的感受?
请问有文科跨专业报考中山大学会计专硕的前辈吗？我现在大二，想考的话应该如何准备呢？可以说是零基础吧…?
在中山大学学医是一种怎么样的体验？
清华大学深圳经管金融硕士和中山大学金融硕士，哪个更好？
广东本科211金融学，考研还是工作？低收入家庭的分岔口?
国立政治大学哲学系和广州中山大学哲学系怎么选？
往届毕业生报考中山大学或者华南理工研究生是不是一定要有学位证？
请问中山大学广州校区南校园文心打印社具体在什么位置？
哲学学生辅修什么专业比较好？
在中大地院人文一班就读是一种怎样的体验？
中山大学金融专硕和对外经贸大学的金融学硕？
在中山大学学习是怎样的一种体验？
我喜欢上了一个人，男人，优秀的男人，好像触不可及，怎么办？
中山大学保密管理专业要学什么啊？就业形势如何？
在中山大学读人文地理的研究生是怎样一番体验？
中珠学子必做的事？
中山大学的新校长突发体测命令，求问该如何平安及格  ？为什么么还来这一招，要测出个什么毛线 ?
有一个中大的男友是怎样一种体验？
如何评价中山大学体测不及格不予毕业该规定？
在广州大学城待四年是怎样的体验？
五一假期准备去广州。以中山大学番禺校区为中心，三天时间有哪些地方可以游玩？景区、小吃、漫展都可以?
离高考还有60多天 却要面临一个手术 怎么办？
本人在深圳做技术研发，年薪10.5W，现考上了中大岭南学院MBA，学费16.5W三年，纠结着有没有用，要不要去读？
中山大学港澳珠三角研究所?
如何跨专业考到中大北邮等移动信息类专业的研究生，并拿到全额奖学金，现大二，有充足时间准备?
中山大学国际金融学院研究生怎么样？
大二了，决心三跨，该怎么准备，求学长学姐指教?
【考研选学校纠结】本科不出名211，信息管理。想考情报学的研究生。1.中山大学2.华中师范大学？情况见下：
高中生怎样学好英语？
关于华南师范大学附属中学的大学先修班考试？
有个中山大学的男朋友是一种怎样的体验？
八年制临床是一种怎样的体验？
华南理工大学和中山大学移动信息学院的软件工程哪一个比较好。？
广州中山大学有没有平面设计的夜校课程？学费大概是多少?
中山大学聂静虹老师的研究生？
在中山大学逸仙班就读是一种怎样的体验？
为什么中大考研的2015年分数线要那么晚才公布？
中山大学生命科学2015年的录取分数线?
请问中山大学生物信息学的复试科目分子生物学采用书目是什么，?
有人在广东顺德中山大学卡耐基梅隆联合研究院工作吗？该单位如何？
在国内读会计硕士（学硕和专硕）是怎样的体验？
中大或暨大的会计硕士和香港的授课型会计硕士如何选择？
如何评价“中大医学院学生替环卫工维权，被威胁中止实习”这则新闻？
请问中山大学岭南学院的管理科学与工程专业研究生外校生会不会很难考？毕业了就业怎么样？
中大金融硕士说说经验吧？
如何评价中山大学请摩罗进行关于所谓历史虚无主义的演讲？？
中山大学MTI的录取情况是怎么样的？
想考研计算机科学与技术，中山大学强还是华南理工强？
如何评价中山大学广播台这个组织？
中山大学卡内基梅隆大学联合工程学院考研难度如何？ ？
我是一名大三的学生，想要成功考上中山大学岭南学院的金融硕士，求各种经验、建议和指导？
影视传播学究竟是学什么的？
中山大学申请修双学位的具体时间是?
AMBA、EQUIS和AACSB三大认证含金量如何？
要考中山大学政治传播学研究生，需要看那些书或资料？
像我这样的文科生，能报名中山大学的自主招生吗？
如何评价中山大学教授破解了乙肝病毒肝细胞受体（ntcp）这一科研成果？
中山大学翻译学院第一年都学些什么？
中山大学翻译学院和外院的英语有什么差异？
六月毕业，想报考中山大学，能介绍一下中山大学的各个校区及专业吗?
关于中大想转专业到会计学的疑问?
在准备中山大学行政管理研究生复试，想咨询一下有联系导师的必要吗？同时，也请各位推荐几本相关的名著读读?
在中山大学社会学与人类学学院就读是怎样一种体验？
中山大学会计专业专硕MPAcc非全日制是怎样上课的？
从本B院校中山大学xx学院 考研考到中山大学岭南学院 本科证书里的XX学院会被划掉 并归到中山大学本部吗？
工作狗跨考中山大学心理系如何效率准备？以及希望探讨就此改变人生轨迹的话题。
中法核怎么样？
中山大学信息与科技学院通信工程专业的发展历史及其师资力量？
同源的中大和华工，为什么一个以鼓励自由氛围和教学去行政化管理所著称，一个却因为其官僚化盛行饱受诟病？
有一个中山大学的女朋友是种什么体验？
普通三本院校的学生 想考中山大学？
在中山大学读博士是一种什么体验？
中山大学有哪些适合文科生的专业？
广州中医药大学附属骨伤科医院和中山六院那个好？
武汉大学和中山大学的哲学系哪个更好？
中山大学的化学专业分流的专业分数从高到底分别是什么？对于专业分流有什麼好建议？
中大珠海校区到底对于中大来说意味着什么？
中山大学的教务管理系统是什么心态？
想了解中大校史，有什么好书或资料推荐么？学校内部有没有类似的参观讲解活动呢？
如何看待中山大学2015排名下滑，原因分析？
在中山纪念中学就读是一种怎样的体验？
大家好，我今年大二，想考中山大学统计学的研究生，我想问一下中山大学的统计学用哪些教材？ 谢谢^_^?
中山大学哲学系的唐浩教授是一个怎么样的人呢？
中山大学女生上铺离地面多高？
在中山大学读中文系是怎样的经历？
如何评价中大的甘阳？
孙中山，中山市，中山大学之间是什么关系，历史上的顺序是怎样的？
外校生想考中山大学博雅学院研究生哲学系，应当如何准备中西方文明的专业科目考试？
中山大学化院本科生硕士想转岭院，怎么准备。。。?
为什么中山大学还没校长？
如何评价@中大Din ？
如何评价没有围墙的大学城的安全系数？
想来数数中大在it圈的高level 的人。？
计量经济学学的好是怎样一种体验？
如何看待中大Din此次被抄袭事件？
为什么中大学生微博昵称采用SYSU-姓名蔚然一景？
中大电子竞技俱乐部联系方式是？
中山大学还没有校长，该怎么办？
广东外语外贸大学好还是中山大学的外国语学院或翻译学院好？
你是怎么看待甘阳的？
四川大学在四川省内的声誉和地位，为何比不上中山大学在广东省内的声誉和地位？
普通二本财务管理专业，想考中山大学企业管理研究生困难吗？
在中山大学岭南（大学）学院就读是怎样的体验？
中山大学公共卫生学院怎么样？
中山大学有哪些鬼故事？
中山大学为什么有很多鬼故事？
在中大新校长公布之前，许校长还是中大校长吗？
陈乐斯是谁？
在职，四川大学MBA和中山大学管理学院MBA，哪个好？
暨南大学与中山大学自考哪个含金量高？
中山大学审计硕士怎么样？
如何评价颜光美教授课题组的研究发现？
发现可杀死癌细胞的天然病毒 M1 会对中山大学造成哪些影响？
如何看待这条新闻《中山大学发现逆天病毒 专杀癌细胞对正常细胞无害》?
怎样看待中山大学研究发现特殊病毒？
如何评价中山大学中山医学院颜光美团队发现的M1病毒？
中山大学发现M1天然病毒能精确杀灭癌细胞是真的吗？如果是真的能提名诺奖吗？
中山大学mpacc有多难考，本人现在大三，普通学校二本会计专业，现在应该做怎样的努力可以增大成功的概率？
中山大学mpacc怎么样？
中山大学mpacc怎么样？和江西财经大学的学硕相比怎样？
中山会重演湖大的悲剧吗？
怎么评价中大“跻身国内高校第一方阵”的目标？
中山大学和厦门大学的企业管理与西南财大的产业经济学，从各方面比较，哪个好一点？
在中山大学学生会工作是一种什么样的体验？
中山大学的学子在珠三角的就业如何？
中山大学附属医院中各有什么特色？
中山大学的社会工作专业的研究生好考吗？难度大吗？
如何评价广东省中山纪念中学？
中山大学有哪些学生喜欢吐槽的典故？
中山大学英语专业学生。是辅修经济还是辅修德语比较好?
中山大学岭南学院研究生就业怎么样？能够去银行总行之类的吗？起薪大概多少？
中山大学金融系上专业课用什么教材？
台湾的国立中山大学学生是如何看待广州中山大学的？
为什么很多原本属于研究生的专业纷纷对高考生展开胸怀？ 例如中山大学计算机科学与技术（超级计算学院）
名校的总裁班除了人脉还有什么价值？
如何评价原中山医科大学与中山大学的合并？
高性能计算主要是研究什么的？
日本人考东京大学和广东人考中山大学哪个更难？
在中山大学读医感受如何？
中山大学网络教育学位主干课能考第三次么？
人民大学计算机研究生就业如何？
2012年中山大学研究生入学汉语基础考试题目 不知道知友们能不能解答？
像厦门大学，中山大学金融博士毕业以后工作怎么样？电子硕士考金融博士怎么样？
在中山大学医学院读研究生是怎样一番体验？
如何看待中山大学开设超级计算机本科专业？
中山大学和澳大利亚国立大学读哪个～?
2013-2014年广东高考中山大学工商管理系理科录取分数是多少分？高出重点线多少？
广州的中山大学眼科医院哪个医生做激光治疗近视比较有权威？
中山大学校训“博学，审问，慎思，明辨，笃行”翻译成英语怎么说？
微博号【中大Din】是怎样运作的？其背后是什么成员？
中山大学的生命科学学院的研究生怎么样？
中山大学和武汉大学哪个更好？
仅对于理工科，中山大学和中科大在科研上的的优势分别体现在哪？
报考中山大学政治传播学，在专业课复习阶段需要准备哪些资料或者书目？
中大外国语学院的英语专业就业怎么样？
天河二号的上机体验是什么样子的？
中山大学岭南学院,管理学院，和国际金融学院的关系，是内斗吗？
如何评价中山大学的药学专业?
如何看待国家将天河二号超级计算机放在珠三角的中大，而不是长三角或京城附近的高校？
中山大学计算机专业研究生在广东就业如何？
中山大学两位交锋名师调走原因？
中山大学的院系设置是否存在问题？
在中山大学就读是怎样一番体验？
中山大学软件工程前景如何?
中山大学电子信息类学的什么，还有就业怎样，从事的什么工作？
大二妹子，瞄准了中山大学旅游管理的研究生，想知道专业课的教材用的什么？
浙大文科与南大文科之间该如何选择？
物理系学生但很不喜欢学物理怎么办？
中山大学有什么好就业，好出国的专业？
南京大学专业课课程表？
浙江大学有机化学怎样？复旦大学、上海交大、南京大学、中科大呢？
中山大学法学专业与北航社会科学实验班哪个更有前景？
南京大学社会工作考研?
刚刚高考完想报同济中山南开，我想知道这几所大学能带给我什么?
在互联网行业雇主的眼中，南京大学是一所怎样的大学？
巴黎政治学院 和 南京大学 选择哪个职业前景更好？
中山大学传播与设计学院网络与新媒体专业主要学习什么课程？
在互联网行业雇主的眼中，中山大学是一所怎样的大学？
中山大学临床医学怎么样？报考本科有什么要求
刚跨行进入金融行业，是读金融硕士还是MBA？
本科软件工程大三学生去念南京大学计算机研究生和去华为做研发对以后发展哪个好？
为什么南大人都喜欢自黑…?
广州中山大学附近有什么好去处？
删除此条问题！！！！！！！？
南京大学和北京师范大学的汉语言文学哪个更好？以及两个学校的综合对比情况？
南大最帅教授王欢是单身吗？
我是新疆考生，男生，南京大学的法学，公共管理，社会，历史，汉语言文学，这几个专业到底上哪个好呢？
中山大学？
南京大学情报学研究生怎么样啊，跟中信所比呢？
南京有哪些专科类或者三本院校？要有一点商业街的。?
工作一年，想考广州中山大学护理研究生，想请教前辈们怎么准备？
南京大学会计专硕考研的问题?
我想问中山大学或者香港的大学读研究生时有没有去英国当交换生的项目？
在上海交大和南京大学上学是什么感受？
南京壹招聘汇注册简历多长时间通过审核？
我国各大高校西方哲学专业的情况如何？
现在，我们国家在超算这块的现状如何？中山大学超算学院的成立对我国超算的未来是否有较大提升？
从广州天河客运站坐地铁到中大交易园路线图？
为什么最近网络上对于中山大学的质疑越发猛烈？
南京大学图书馆周末可以借书吗？
南京大学的戏剧影视文学怎么样？
如何看待中山大学软件学院2013级全院学生“被”挂科？
如何看待中山大学软件学院2013级下学期期中考试全院专业课挂科？
考南京大学动物学研究生有什么好的建议？或者好的资料推荐？
如何看待中山大学需要一定公益时数或者献血证明才具有申请奖学金、申请入党等资格？
中山大学小学期与其他大学小学期和优势和差距？
中山大学岭南学院本科毕业生的就业出路是？研究生毕业呢？对于人均收入1000的家庭，大三出国交换是否有必要？
关于中科大与南大，同济的选择?
南京大学、苏州大学、武汉大学的新闻传播学研究生哪个更好？
2015年南京大学翻译硕士MTI考研参考书目有哪些？
如何看待中山大学学生会拒绝抵制杜汶泽？
请问2015年中山大学哲学系伦理学硕士生考试要准备什么？参考书目要买什么？
求推荐2015中山大学信息科学与技术学院电路与系统专业考研复习资料呢？
2015中山大学信息科学与技术学院信息与通信工程考研有什么好的参考资料？
如何看待最近女神学霸的报道？如中山大学的女神学霸同时被剑桥牛津录取。
南京大学和东南大学有合并的可能吗，会制造出一个超越复旦上交的巨无霸吗？
怎么看待中山大学 (Sun Yat-sen University) 被称为华南第一学府？
哲学和法学哪个专业比较好就业，从各方面来说中山大学这两个专业哪个比较好？
如何看待姜昆在南京大学说「侯宝林是清门相声旗帜」的说法？
中山大学国际金融学院的经济学专业、管理学专业与资讯管理学院的保密管理专业就业形势如何？
通信与信息系统考研，南大与南航的抉择?
中山大学的企业管理硕士研究生参考书目是？专业实力怎样？一般招多少人？
中山大学信科学院和数据科学与计算机学院(原软件学院)师资实力如何？在机器学习方面的研究水平又怎样？
南京大学和东南大学会计系硕士生哪个容易考上一些？
中国传媒大学与南京大学 选哪个？
中山大学男女比例如何？好找男朋友吗？
中山大学—卡内基梅隆大学联合工程学院2014年双学位硕士研究生项目怎么样？
中山大学的人文地理学术型硕士公费比例有多少？
南京大学社会学考研问题   ？
考中山大学国际经济与贸易专业研究生就业前景如何？该做什么准备呢？
中山大学法学硕士是几年制的？学费是多少？
南京2014年能成为特别市吗？
中山大学历史上有哪些优秀的女性？
南开大学，中山大学 0714统计学（数理统计方向）复试科目是什么？
中山大学mpacc考西方经济学（相关内容）吗？
备考中山大学的国际汉语教育硕士的专业参考书有哪些？
为什么中山大学的网络/网速这么慢？
中大生命科学院药分综合的考研?
中山大学旅院和管院的旅游管理系的区别，以及对陕西文科考生的录取？
中山大学海洋学院能从三个分流方向之间互转吗？
中山大学旅游学概论的教材是哪一本？
如何评价台湾陆委会主委王郁琦在南京大学的演讲？
中山大学肿瘤学博士后怎么样？
中山大学国家保密学院毕业之后在哪些单位从事何种工作？该院的学生就业方面会比较特殊吗？
中山大学有没有进行通识教育的学院?
为什么南京留不住人才？
中山大学本部往北门走那几栋红砖古旧的小楼以前是做什么的，现在又用做什么？
中山大學旅遊管理專業如何自主招生？具體過程？
2015中山大学新闻传播学考研现在是不是要准备了啊？要看哪些书啊？
我打算2015年报考中山大学政治与公共事务管理学院公共管理专业，大家有没有2015年考研交流群啊？
怎么报过中山大学2014、2015考研专业课一对一精英计划的呢？
怎样看待任志强被中山大学聘为教授？
中国地质大学、北京大学、南京大学、吉林大学、西北大学的地质学专业在行业内评价如何？
《陈寅恪的最后二十年》里那个不具名的中大副校长是谁？
如何评价南京大学王牧教授实名举报闻海虎造假事件？
中山大学管理学院MBA与岭南学院MBA有什么区别，哪个好些？
就新闻传播学专业的研究生教育而言，中山大学和暨南大学哪个质量好一些？哪一个更好考？
金融专业考研，南开大学PK南京大学，你会怎么选？
计算机专业考研打算考中山大学，选择超级计算机与高性能计算好还是普通的计算机可科学与技术？
中山大学会计专硕毕业一般在哪些企业工作？
教育技术学考研的前景如何？
要考中山大学新闻传播的研究生，有什么书目要看呢？
中山大学交互设计专业怎么样？
中山大学岭南学院为什么要括号一个“大学”呢？
中山大学计算机科学与技术2012级开有哪些课程，所用的课本和辅导资料有哪些？
北大汇丰、中大岭院，管院MBA项目，谁比较好？
中大岭院、管院和北大汇丰MBA项目，选哪个？
中山大学技术经济及管理专业考研状况的状况是怎样的？
中山大学公共关系专业怎么样，就业好吗？和社会学相比呢？
如何看待中山大学开设移动信息工程学院？
被中山大学的翻译学院录取了,该修哪一门好？
想知道广州中山大学眼科医院的 LASIK激光手术有人去做过吗？如何？
南京大学为什么知名度低？
南京大学和东南大学哪一个是正统的国立中央大学？
人大、南大、浙大如何选择？
北方企业对中山大学认同感怎样？
就经济类专业考虑，武汉大学、中山大学、厦门大学和四川大学相比哪所大学更好？
为什么中山大学要在2011年时把全校财务系统（如学费转账、校园卡）从工行转成了中国银行？对中大有何好处？
中山大学和厦门大学哪个的综合实力更强，更适合个人发展？（可暂不考虑专业问题）?
高考花 10 万上南京大学是否可信？
中大岭南学院MBA的国际班和非国际班有神马不同？
有谁知道中大信息技术（香港中文大学2+2）的？
中山大学法学院的研究生和知识产权学院的知识产权法研究生有什么区别？
你觉得市场营销专业（考研）哪些导师比较牛？你欣赏他们什么地方？
考中山大学翻译硕士，成绩：47 66 103 99 总分315 排名43 中山收37个  英语专业硕士 笔译，能上不？调剂的话有什么好的建议？
大一本科生，转专业怎么样？
中国大陆的中山大学怎么样？
中山大学是一所怎样的学校？培养出来的学生怎么样？
为什么乐评人都爱找南京大学出版社出书？
中山大学博雅学院这样的绝对精英教育有什么现实意义？
你怎么看待中山大学开设富豪班？
客观评价一下清华北大与国内其他一线高校（如交大复旦浙大等）在人才培养上的区别，前者是否真正存在跨越型的优势?
我是中山大学软件学院的一名女生，但是以后不想从事技术岗位，请问，IT公司里面的非技术岗都有什么，需要具备什么基本知识，我们平时上课基本上都是在讲技术，如果想进入IT公司非技术岗的话，会不会很难啊？
有哪些不错的考研论坛或社区？
应届毕业生怎样才能更快的融入设计工作中？
中山大学与山东大学计算机专业各有何优势和劣势？
为什么在我们人类所能接触到的世界中大多数的生物的形态都是左右对称的呢？
校园歌手类比赛跟音悦Tai合作，还可以有其他什么选择以推广吗？
我想在中大广州校区南校园的管理学院长期旁听。请问我能通过什么途径或者手段知道具体的课程安排？
中山大学图书馆是否对校外人开放？校外人不能借的话是否能进去看书？
请问2013中山大学企业管理硕士生考试的参考书目是什么？
最近要办一个 TEDxNJU（南京大学），南京这边有哪些值得邀请的嘉宾？或者有没有网友自荐？
中山大学与华南理工大学的计算机专业哪个更好一点？
珠海有哪些特色？在那边学习的话有哪些地方要注意的？有哪些东西不能错过？
中山大学生物学科研究生阶段哪些方向比较厉害？
就全国而言，南京大学如何？
南京大学的MBA含金量如何？
南京大学研究生研究生课程对外开放吗？
自考本科，毕业后想继续（在国内或国外）读研，需要哪些条件？
你如何看待唐骏高校演讲某名校女生踢馆的行为？
