29,3
本来还能理解何老师的，认为是他自己当时一时缺钱，刚做父亲一时心急或许也没多想就发了微信文章，自从看了续文之后，真的觉得我想错了。但还是由衷的希望他的太太和小孩都能早点好起来。       首先，续文里发现他的家人情况也没有那么严重，他当时居然不想着自己怎么负责任居然先搞众筹。其次，他说自己已经思考了好几天，联系了好多公益组织才决定发文，所以他不是我想的只是一时窘迫才想到众筹的。而且事实上他也比很多人都更懂公益。再次，我只能说就他的经济条件和经济花费，在我这种穷人看来真的太多了，一个哥哥每个月都要给弟弟（弟弟应该年龄也不小了）2000块，我也是个学生每个月都控制在1300以内，而这1300里面还有600助学金，或者自己挤出时间赚点外快，就是对父母也不会每月要这么多的钱，更何况是兄弟姐妹。我只能说你们消费水平太高了，用学生们攒的钱来提高你们的消费水平真不应该。最后，我认为如果何老师真的有担当力，知道自己不应该要那笔善款，认识到错了，他应该有能力全额回馈或者其他办法也可以，但实际上他还是享受了这笔善款。虽然我认为舆论现在对他确实有压力，但在两者的择一中，他还是选择了善款。还是希望他的家人快点好起来，但是盲目捐赠的我们也要引以为戒

11,0
啪啪啪 - 如何自圆 (打) 其说 (脸)？看何金鹏众筹事件今日采访，带你走进科学转自公众号 "公益新声” ：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDIyOTc1NA==&mid=404270793&idx=1&sn=cce3353c098c7faff91bf7f095893ce1&scene=1&srcid=03171hDanrRrrIuAnkZawoCJ&key=710a5d99946419d924f23fe5e34e71cb106a82260da3439710926e8168f963b2a2bf9d7bd8accbbc14f6b9e8bb1b3dcb&ascene=0&uin=MzQ4MTE5NDk1&devicetype=iMac+MacBookPro11%2C2+OSX+OSX+10.11.3+build(15D21)&version=11020201&pass_ticket=r08p50LYdzAcCAAD%2FFONubCKgq%2Ba06BLEGS7UrQP90c7sNC9K4%2FLJE6Qy17r36RU今日，何金鹏先生接受了广州日报（公从号：ID：gzcankao）记者的采访。我们在报道中发现了一些有趣的东西，下面专家解读，带大家走进科学。下面方框是广州日报的采访内容，方框后面的段落是笔者添加的点评。本文与广州日报无关。费用问题记者：你在求助信中说需筹款10-15万元，有网友质疑花不了这么多，这个数字准确吗？何金鹏：现在已经花了将近6万，还需住院几天，加起来总数将约10万元。另外，孩子的康复费用是很难预计的，因为小孩的脑部、眼睛、肺部、心脏还要进一步复查，如果有问题还要进一步治疗。我们来看看何金鹏在 3月12日发出的募捐发起书《你若安好，便是晴天！》里是怎么说的：“......太太入院和女儿出生至今，已经花费了8万多。......”文章还没删，大家可以去围观一下，我已经作了公证备份。(链接：http://t.cn/RGrmomp)在这里我想问，到底花了多少钱？3月12日的时候，说花了8 万多；3月16日接受记者采访，这数字变成了“将近6万”。我只听说过医疗费会越积越多，没有反过来的。一次金额上百万的公开募捐，如果连这么简单的数字都搞错，是对公众信任和法律的蔑视；如果是有意为之，虚报大数的话... 我就不说了，你懂的。为何不借款记者：有网友估算过你家庭的年收入超过10万元，应该能承担这笔费用，为何不是先想到借款呢？何金鹏：我的信用卡欠账抵扣掉我的存款后也有将近5万元的负债，再加上原来买南沙的房子还有欠款，这样一算总欠款量就达到10万了。如果要借10-15万，那我的负债就要达到30万。再加上去年下半年太太没有工作，我的工资是入不敷出的，一直都在吃老本。最紧急的时候还是太太向岳母借了点钱，这些钱也还是要还的。早产儿的治疗花费是比较大的。我做公益众筹不是单单为了我这个个案进行操作，而是通过我的个案引发更多人的关注。此前有内部人士指出，何金鹏的税后收入大概是 8~10 万一年，他没有否认，看来八九不离十，他的税前月薪应该在 9000 - 10000 左右 — 说实话，比很多捐款者都高了 — 很多捐款的人，是学生。但是，他从 12日发起募捐至今，没有对公众说过，似乎也不打算透露 — 他的妻子是政府公务员。公务员的薪水虽不高，但是医保应该比较完善。另外，半年没有工作，请问是哪个单位如此胆大包天，敢辞退一名孕妇？另外，校友捐款，是给你女儿治病，不是用来还房贷或者成立基金会的。我第一次听说，信用卡欠款和还房贷，是可以拿来作为募捐理由的。能向岳母借钱，其实说明还是有退路的。我有很多朋友，跟何师兄同龄或年轻两三年，买了房后确实负担很重，如果一遇上个什么疾病，就要靠家人接济才能渡过难关。不过他知道，我也知道 —银行贷款是要还的，向岳母借钱是要还的，而向公众募捐......不用还，还有赚吧。行为合法吗记者：以个人公众号发布信息来筹集捐款，这种做法合法吗？何金鹏：这种做法在慈善法出台之前是有争议的，目前还没有去到违法的地步，但慈善法出台后是否追溯就另当别论了。实际上发起这次众筹并非我一个人的想法，还有公益界前辈和媒体界朋友、学校老师等，有一个小组来进行谋划的。3月9日、10日已经有初步的倡议书了，也有给他们来修改。3月12日正式发出来时，我们是预计到会有舆论压力的。之所以一开始没有借助基金会和众筹平台，是因为预计资金量可能会更加惊人。在只采用微信的情况下，两个小时之内已经达到目标值。我有发朋友圈呼吁大家停止捐款，但这个趋势已经很难阻止。这里不说了，大家看图，注意时间，刚好是文章发出两小时后：在文章发出后的两个小时，也就是 14：37分，何金鹏的微信已经收到了 10万元（以上），为何还让大家往他的支付宝打钱？？？您这朋友圈，是呼吁大家停止捐款，还呼吁停止往你的微信捐款？我搞不懂。发布渠道记者：为什么要用自己的微信公众号发布求助信息，而不是慈善机构的？何金鹏：这个公众号确实是我注册的，原本是用于工作，后来没有学生维护，就停了下来。利用这个公众号进行“公益众筹”确实是欠妥的，因为是第一次做，经验不足，我有做得不是特别完善的地方。慈善组织的平台确实也是一种渠道，但是我了解后发现，沟通的周期会比较长，时间可能来不及。在上一个问题，何金鹏回答到此事 “3月9日、10日已经有初步的倡议书了，也有给他们来修改”，“有一个小组来进行谋划的”。但这里又说 “利用这个公众号进行“公益众筹”确实是欠妥的，因为是第一次做，经验不足，我有做得不是特别完善的地方。”到底是没经验，还是有计划啊？犯错的时候，借口是没经验；被质疑合法性的时候，又改口说 “有一个小组来进行谋划的”。现在呢，“筹” 了上百万元人民币，又在 “与基金会接洽中”。不管你信不信，反正我是不敢信了。不信任可以退款广州日报：有人觉得这个事件中有被骗捐的嫌疑，甚至有在校学生捐款？何金鹏：我在求助中就提到会把钱捐出去作为一种解决方案，可能很多人都没有看到吧。（倡议书中提到：“如果众筹的金额超过治疗康复所需，我也将承诺将其捐赠出来，用于贫困儿童的帮助，甚至想办法成立一个关注于早产儿救助及康复的社会组织。”）如果有人通过微信进行捐助，我会大致先了解下他的身份，如果是学生我会婉拒。捐款人如果不信任的可以联系我，我会退款。现在我也正在跟基金会进行接洽，将对外公布资金使用情况。可是，把删掉了 “不接受学生捐款” 一句话后的感谢模板，再转发给学生，然后微信红包转帐照收不误，这叫 “婉拒” 吗？建议所有同学稍后联系何金鹏师兄索取退款，他的本意是不收取你们捐赠的，可能是手误了。另外，还有这两个帐户，大家不要忘记关注了如果你看到这里还认为这次募捐仅仅是“个人行为”，并没其它问题的话，那我觉得，再多的道理都说服不了你了。你无法叫醒一个装睡的人。一些后台留言，为保护发言者，已隐去 id。1.  2.4.

11,1
滥用中大名义，透支社会爱心。现在谁不是借钱买房子？谁没有欠亲戚朋友一点点债？我就不相信如果他跟亲戚朋友开口了，是因为女儿的原因，人家不借给他。说到底，他就是不想负债治病。聪明人！太聪明了！

6,0
我只想给那个作者一个大写的赞！附文章地址：公益众筹，还是公益诈骗：对中大团委何金鹏众筹的几个疑问

5,0
这算是他人生第一桶金了吧，不能不承认，这世上会钻空子而且敢为天下先地钻别人没发现的空子的人总是有，而且过的比大多数人好，我们守规矩，我们讲道德讲底线，但总有弱点可以被利用被欺骗…我们愤慨，谴责甚至咒骂，但都于事无补，并不能弥补我们被骗的任何损失，不论精神还是物质…除了在交了爱心税之后擦亮眼睛，提高判断力，善良的我们也是没办法┐(￣ー￣)┌希望他能把这一桶金好好运作用起来，飞黄腾达赚大钱，不然生活一定会有让他加倍偿还的机会，我相信（微笑脸）

5,0
只是觉得悲哀。若是以后出现真正需要捐款和帮助的人，公众是否会因为对此事的介怀而选择弃之不顾？此事若无明确交代，将使不劳而获者坐享巨款，而让日后那些真 正需要帮助的人处于水深火热之中。希望何老师可以给事情一个交代，给公益一个交代。不要让我们都对公益寒心。我希望，现在乃至将来我所捐出去的钱都用于正途，而不是作为横财

5,0
首先，何金鹏的生活还没有到需要大家众筹的地步。其次，他的这种做法没有担当，甚至有欺骗大家的行为。用公益的幌子维持自己优渥的生活，真的好意思吗？

4,0
这是一个本就该被质疑和批评的案例，让人无法理解的是莫名帮他洗地的那些人。知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解看完这个回答，我很奇怪还会有人问本题这样的问题。

1,0
当时看到何老师把自己的公益经历都贴出来了，心里想着是，就当是他善事的回报吧……后来的发展不用多说，每个月给弟弟2000生活费，比绝大多数学生生活费都要多了吧[手动微笑]钱倒没有想过退了，成立个基金会，拿这笔钱又可以帮助其他人我有答应这回事吗？这个基金会以后做成了，又在自己履历添上浓墨重彩的一笔了呢

1,0
1.作为一个知名大学的团委老师，利用大家的信任为自己众筹募捐，已经不是公益的范畴，2.自己本身还具备一定的经济能力，在自己力所能及的范围，而选择利用募捐，目的是为了不用还款，把责任转嫁给社会，这一点值得质疑，如果房子可以转卖，他会卖房吗？银行现在很多无抵押贷款，为什么不利用～3.作为一个团委老师，已经严重违反基本的职业道德，联系中大团委和纪委严查一下背后的动机（家庭不幸是客观，但不代表可以随便利用公众的善良进行欺诈）给公众一个交代。4.强烈要求何金鹏公开家庭收入和财产状况，给公众一个交代～

1,0
关于众筹的这件事情，有很多种方式，比如说是：一种是个人发起的众筹，多数是以重病患者为多；另一种是机构发起的众筹，众筹的目的也很多；但是不管是哪一种的方式，在网民的角度看来经过组织发起的众筹还是有可信度的；这些组织机构一部分是经过认证的，一部分是民间的；如果是经过个人发起的众筹，想要达到众筹目的，必然要有影响力；之前在亿人帮的平台上也发起过类似的众筹，但是全部是经过认证条件审核的；众筹目的到底是干什么，经过认证才是正确的；

3,2
要不要这么愚蠢？看似想帮何老师回击，越搅越大才是害了何老师。最好的办法是让这场风波平息下去。

0,0
最新进展:退回来了一直关注这个事情，其实我们绝大多数的决定依靠的是背书，尤其是有值得信任的人的背书。这个事情于我的价值在于自己应该有更多的思考再去做事

0,0
最好的做法是在第一次回应的时候就承认错误，并承诺逐笔退还。即使为女儿用去的一部分，也跟捐款者说以后退还。因为大家的质疑的重点是在“何老师不去借钱是为了不还钱”上，如果只是煽情说自己有多困难，无论如何都不能服众的，毕竟这种并不算真正的困难。逐笔退还对何老师有3个好处：1，大家会真的觉得这个老师不是为了不还钱，只是一时急了。很多揣测会停止，何老师还能保持好的形象。2，其实熟人们不会去接受这个退款，也会有部分人看到老师退还的做法之后，更乐意捐的。3，反感这次事件的人收回钱之后，也不会再继续纠结。另外，在可行性上，其实逐笔还钱没有想象中的困难。按照何老师现行的处理办法，大家只会越发觉得何老师就是为了“不用还钱”，而且还在众目睽睽下继续心安理得地享用这笔捐款。即使把剩下的捐出来，也不会扭转现在的局面，更会被看成是沽名钓誉，慷他人之慨。

4,8
首先本人是中大校友。见过何师兄几次，觉得人挺好的，仅此而已。第一次看到何师兄工益众筹的消息是在中大青年志愿者协会的微信群上，看到消息的时候他已经筹到10万了，也呼吁大家暂停捐款，所以我没捐，也没有转发消息。但朋友圈依然群情汹涌，即使随后师兄也在朋友圈里呼吁大家暂停捐款，依然没有止住。朋友圈里那是一片祝福声，捐款数也快速地攀升。后来事态峰回路转，出现了质疑的声音并且快速扩散，那些当初转发了朋友圈，捐了款的人顿时大呼被骗，纷纷倒戈，又开始转发质疑和抨击的文章。这群人多数都是中大学生和校友，作为接受过较好教育的一群人，感觉在整个事件当中就像毫无判断力的乌合之众一样，风一吹就倒的墙头草。这令我对中大校友这个群体和身份不禁有点失望。对于何师兄，我同意大多数人的看法，何师兄存在对自己女儿的医疗费用推卸责任的嫌疑，也确实一定程度消费了中大校友的招牌，但绝对没有恶劣到诈捐的程度。同时也感受到现在网民思维的可怕，我不了解你，所以先默认你是个坏人，以最恶劣，最小人的方式揣测你，还各种摆常识和数据，一副有理有据，言之凿凿的样子，然后各种不明真相的群众迅速围观，墻倒众人推，然后事实就淹没在群众洪洪的口水当中。经过此事，也警惕我对知乎上的回答更加慎重地审视。

0,0
唉，看来大家都沒学会透过现象看本质，这个事情简直就是多赢的范本啊:老师爱人升官，老师得利，捐款者得名，知乎得流量，我等旁观者得看热闹，恩，最最重要的是公益众筹这牌子今天终于彻底臭了，方便……

0,4
本人认识何老师有一年，期间也共事过几次，我是不太明白题主是谁会知道的这么清楚，但我想说你用心叵测，何老师不需要回应，你这样到知乎上提问，根本就是想要把事情闹大。
