37,9
这个名字好啊！所有人都感到了一阵强劲的振动,这振动似乎不是来自外部,而是自己的身体发出的,似乎每个人都变成了一根嗡嗡作响的琴弦。这死亡之琴只弹奏了十二秒就停止了,然后一切陷人寂静。　　在飞船外面,时空的薄膜在引力波中泛起一片涟漪,像风吹皱了暗夜中的湖面,对两个世界的死亡判决以光速传向整个宇宙。

17,14
这是招聘简章

11,0
一开始罗俊校长来，演讲一脸苦大仇深，自己的领域在中大是空白的，大家都以为这基本就是他学术路线的终点了。现在站稳脚跟，继续开始自己的研究路线

0,3
我靠，这是科学实验还是星球大战的技术验证啊。等等，为什么是中山大学。

7,5
我是华中科技大学物理学院的。罗俊院士在华科的山洞里面潜心钻研数十载有了今天的成就，这种耐力不是一般人能有的。这个计划其实很早就听说了，听说引力波已经被找到我还担心是不是天琴计划就要停了呢...其实我想说的是，我听说我们学院还有很多人在参与此项项目，怎么从报道上看这个计划怎么就和我科一点关系都没有了呢？

3,3
   李淼教授看来是不打算继续写科普书了！

10,5
某些不懂的人不要强答，天琴计划2015年7月份开动，不能因为已经发现引力波就停止研究，据我所知，引力波虽然被探测到，这个只是一个开始，并不意味着引力波有关研究的结束。原来分20年投入150亿的很可能在未来投入的速度会加快。引力波的发现会对我国天琴计划带来什么影响？ - 天文学请参考这个问题下的回答

5,11
某校校长好大喜功，瞎折腾。这个计划看来要流产，有一批人跟着倒霉。我看中大可能会因某校长的折腾倒退。

8,6
公元2016年2月11日，美国科研团队宣布，经过四个月的核查，确认发现了引力波。

2,0
引力波也只是被证实，而且被证实的是两个黑洞合并所产生的引力波。那么还有好多种产生引力波的方式，都要靠引力波探测计划逐一研究。而且别人家的设备，终究是别人的。

1,0
这个问题下面很多人存在的一个误区是，引力波探测的相关项目只是为了证实引力波的存在，实际上，现阶段对引力波的探测与研究，是为了通过研究引力波而探索宇宙。在LIGO证实了引力波的存在之后，增强了各国对于引力波探测与研究的决心。

1,3
现在启动多节省成本啊，在老美探测到引力波之前如果投钱到这个不知道到底存在与否的项目中，会有多少人有异议，会有多少人喷，而且最后能不能有个结果也是个问题，时间，精力，金钱万一都白费了怎么办，我估计之前"天琴计划"一直断断续续的原因就是异议太多，前景不确定。现在美国已经把前路探明了，我们发现这条路可行，那就赶紧干起来，别人家已经把引力波技术投入商业了，我们还在实验室里面。

1,8
引力波被发现了，我们的天琴计划不会戛然而止吧。一批诺贝尔奖已有主了，国家还愿不愿意花这150亿？

0,0
项目实施过程中会诞生一系列精密测量技术，对于国防、勘探等有重要意义，投这么多钱不会只为听一个响。

0,0
诺贝尔奖啊，丢了，可惜啊！！！

0,0
“天琴计划”实验本身将由三颗全同卫星(SC1，SC2，SC3)组成一个等边三角形阵列，卫星本身作高精度无拖曳控制以抑制太阳风、太阳光压等外部干扰，卫星之间以激光精确测量由引力波造成的距离变化。“天琴”的重要探测对象是一个周期仅有5.4分钟的超紧凑双白矮星系统RXJ0806.3+1527产生的引力波。其中，抑制太阳风、太阳光压等外部干扰，应该难度很大！

0,0
本来很正常的事现在又是强制头条又是关闭跟帖反而让人觉得此地无银

0,0
支持呀，技术这种东西还是得靠自己，靠别人施舍是不切实际的。想当初中国那么弱后，还能人手一把算盘造氢弹。现在有条件了，就应该把眼光放远一点。

0,0
你们这些人呀，总要搞个大新闻，首先这个计划前面就筹备过了，其次，就算中大跟风又怎样，趁这时快点问国家要钱，好好研究研究

0,0
赶紧啊。引力波已经被探测到了

0,0
今天进来就是看看的，这个标题还是蛮有吸引力滴。

0,0
因为罗俊校长就是研究引力的

1,1
引力波被发现和天琴计划有什么关系啊。。。我也是醉了

4,3
前几天罗俊院士来我单位宣传天琴计划，本人对其如何解决长距离精密测距问题较感兴趣，就去听了报告，结果院士说中午已经与探月的同仁们谈得很愉快，下午对此话题就不赘述了……所以我就是听了一个半小时的引力波科普报告，而且非常不明觉厉

0,4
个人感觉不过是争取项目提出的一个噱头！引力波不同于电磁波，不会受大气干扰，所以在地面测量和在太空测量是一样的，而且使用三颗高轨卫星利用激光干涉测量引力波，如何修正卫星因为摄动因素产生的误差呢？

1,0
天琴计划定名好像是在去年暑假，那时候LIGO还没有发现引力波呢。天琴计划开始于上世界九十年代，已经差不多二十年了。有的人说跟着欧洲混，跟着欧洲混就是扯淡，中科院的那群人做的太极计划，本来就是想跟着欧洲做，结果那我们当财主，核心技术根本不给我们，那狗屁专家，跟他们打交道也是为难那些真正搞技术的老师了。对中国，国外的很多技术尤其是航天技术，国外的技术基本的限制级的，想用钱买技术就是做梦，数据要他有何用？自己做出来才是真的，毕竟技术要发展，引力波已经被探测到了，目前天琴计划的意义在于发展技术以及探测不同波源的引力波，进入引力波天文时代。最难的技术就是微推力器为主的无拖曳控制，超远激光测距技术、卫星平台技术（需要平衡掉自身的重力梯度影响）、高精度的重力加速度。天琴计划目前还在发展中，技术难度是有的，所谓的跟欧洲合作就是扯淡。钱确实需要投入很多，所以是分阶段实施，周期二十几年呢，每年的投入大概是五六亿元。这么多的钱并不是专门提供给中山大学的。整个天琴计划要运作，肯定是各高校、研究所等共同合作的。长征五号搭载的一颗远地点卫星已经成功实现了电推进微推力器的点火。大家拭目以待吧~

0,7
我觉得中国没必要跟风去搞引力波根据历史规律，理论发现远比实验发现更重要，拿奖都是理论家的事，因此，为了拿奖去搞这个可以歇歇了。引力波并无任何应用意义，连脑洞大开的人都想不出来有什么用，这世上没用的知识多如牛毛，只是少数有用的知识给人造成幸存者偏差。国家有这钱不如去登月，登陆火星，更能扬我国威，相关技术也更容易转化民用，也更有政治、经济的现实意义。如果非要做，不如这些科学家自掏腰包，或者叫他们去游说私人投资。------喜闻中国上马火星探测，愿我国火星探测一帆风顺。【160424补充】
