14,35
其实广州大学相对而言政府还是很重视的。从近几年的校长来看，一直都是985的副校长来做广州大学的校长。比如庾建设，是原湖南大学（985）的副校长，邹采荣是原东南大学（985）的副校长，这次新任校长是中山大学的副校长。希望新官上任三把火，把广州大学的扩招适当放慢一点，生源也多样化一点。也不是说都是广州或者广东生源不好，是太多了本地或者本省的学生之后，那么上大学就不能给大家足够的机会去接触天南海北的优秀大学生，也容易生源地“近亲繁殖”，让广大的名声变成那种好像实在考不上一本了，随便塞进去一个一本的那种学校。只要招生数量适量缩小，增加生源多样化，广大的录取分数肯定会涨，这样的学风便慢慢改善了。毕竟广大的很多老师，教授和院士摆在那里的，这样的资源应该位于211中段水平的师资和硬件。发展还是很快的。另外，这次换校长貌似是暗示之前网络上的那篇举报信可能有很多部分是真的。也或者这样的网络公开对现任校长确实影响太差了，以至于给组织摸黑。广东作为改革开放的前沿阵地，效率还是蛮高。以上

3,0
广大很多老师的背景和能力是真的很好的。希望广大今后的名发展和声能对得起这些尽心尽力的老师。也希望广大学子能得到更好的学习环境。

3,1
我只看到了中大管院会计系又一大牛出走。。。几个混吃等死的副教授加新招来的迟到早退的青椒，贵系药丸。
