8,8
政务院的女孩纸其实没多少共性的地方，除了——无论怎么着都得在月末交一份读书报告。现在分类讨论一下：一、你还没喜欢的人，只是想在政务院里找个女朋友那么可以：  1.跟她一起参加政务院举办的比赛，增进交流  2.帮她找读书报告的相关文献  3.去蹭政务院的课（有些课还是蛮有意思的）还可以看她傻乎乎又紧张地做pre  4.如果这个政务院妹子英语不好，你还可以辅导她怎么修改文稿、协助她做pre。如果你不在东校，那这个就不适用了。适用你的回答是『如何追到妹子』。如何追到妹子就很多了，带她去做有意思的事，别老是约吃饭和看电影，那没意思。注意：政务院的妹子并不是得到了她想得到的东西，就会跟你在一起。她会感激你，但也会考验你。有些事情，女孩子觉得，帮了我的忙我很开心，但最终还是会更倾向于倚靠自己的努力，提高自己的实力去完成困难。而帮忙不是纯粹的帮忙，帮忙只是个借口，你要在这个机会展现出你的情感、风趣、腹黑亦或可爱，表达出你的真情实感——方式或明或暗，让她明白了就好。二、你有喜欢的人，她是政务院里的人，你在愁怎么追到她。你可能不敢跟她挑明说『我喜欢你』，或者，你说了，被拒绝了。前者有救，后者还是释怀吧。男孩追女孩追的很辛苦，本质上还是女孩觉得你不是她的菜、觉得你和她不合拍，用无尽的时间与金钱，换来的，顶多是女孩无奈与可怜你而产生妥协。这样的在一起，除了小概率情况下：交往着交往着觉得你原来不错！其他基本上都比较痛苦。概率小但存在，就是这么一点点小光芒弄的男生们痴情而不肯离去，可表扬不可提倡。诶，那你要是那种，不敢说『我喜欢你』、也不知道对方对你有没有好感的情况呢，可以试着用写信的方式表达自己的情感。拜托！写信就很明显了好吧！还不知道写什么！（总之说不出我喜欢你的话，肯定也不敢轻易写情诗啊）那就，写书籍推荐信啊。反正人家姑娘月月得交一篇读书报告，你理由是写推荐信，实际上在信中借着主人公的行为，暗暗表达自己的好感，不行啊？字数没啥要求，正常的字数就好了，显诚意即可。情商高的姑娘基本上，看你是手写信，也会以手写信回信的。『你要是看了，也写一小段读后感吧。』语气要好点。要友好。摁，拿到姑娘的手写的信稿了。默默收藏一下。觉得可行就继续，不要太频繁，慢慢来。噢，如果，你不敢说『我喜欢你』，但是感觉政务院的这位姑娘对你有好感的话，你可以试着找机会摸摸她的脑袋，揉揉她的头发。好朋友之间不能摸头吗！明明可以嘛。她要是很排斥（不包括没反应过来的惊吓与躲避、不包括害羞式逃避，关键看表情），那『对我有好感』什么的是幻想。她要是产生了尴尬笑了笑或者打岔话题等其他模糊性表达的情况，那就比较麻烦了，你可能要用其他的方式去试探她的好感度。当然，如果最好，她开心地冲你笑，还叫嚣着也要摸你的大猪头！我精心梳的头发就这么被你揉乱了！你赔哦？那你就赶紧抱住小小的她，冲你笑着拳打脚踢的她。

7,3
这个问题非常有趣了。虽然反对给一个群体贴标签，但还是试着归纳一些共性。作死篇：滔滔不绝讨论政策政治，在大家眼里，和油腻的中年男人，端着为人民服务的搪瓷水杯那种，没差。一般遇到这种，政务学院的小姐姐内心一定翻了很多个白眼并默默看你表演。言语中大男子主义，有很深的性别刻板印象，反对平权，喜欢简单认知来认识世界那种。遇到这种情况，性格好一点的女孩子可能摆了一张冷漠脸，脾气直的，就直接开怼了（此处手动艾特某z）。正解：陪她看书，写读书笔记。帮她做PPT吧，每门课都有pre真的是烦死人了。帮她整理访谈资料吧，把录音整理成文字，方便她做资料梳理。帮她查文献吧，有些书，图书馆并借不到。帮她约访谈吧，如果你不想看她一次次打电话，发邮件还被拒绝的尴尬脸。更高阶的做法是，帮她从网上爬数据吧，因为她真的很需要定量研究的资料啊。总之一起成长真的很棒，你教她数学，教她统计，她必报之以国家治理与政治哲学。其他回答太甜了，不自觉露出姨母笑。

6,7
加入政辩大家庭，收获幸福美满爱情

2,1
咳咳，这个问题我来回答最合适不过了 。我是怎么作为电信院理工男找到政务院的女朋友的呢？答案只有一个：个人魅力。(不要脸)﹉﹉﹉﹉下面才是认真回答：在学年的上半学期有个活动叫宿舍文化节，好像是联合电信院，政务院和传设院的吧。本来只是为了凑个体育章。无心插柳地，就认识了我可爱的政务院女票，并坠入爱河....故事就是这么简单。至于怎么找，主要靠缘分(和样子)

1,2
emmmm占坑看戏要是问如何找男朋友，我倒是可以怒答一波————————手动分割————————还真有这个问题https://www.zhihu.com/question/270352220/answer/353472140

0,3
被Z姓同学Cite了怒答一波如何找到中大政务的女朋友这个问题对我已经超纲了 （学渣表示瑟瑟发抖）但我可以告诉你一点点人生的经验即使你努力考进了政务学院也不一定能找到找到政务学院的女朋友所以根本不需要努力学习，也不需要懂政治行政只需要…好了，这个问题还是请ZF同学来给大家回答一下吧～

0,0
逼死强迫症系列回答里的小可爱们是政务学院啊啊啊不是政务院啊啊啊啊可爱完毕睡午觉去了

0,0
我很慌。有一个同学是政务的，可爱漂亮 怕她被拐走。

0,3
“为什么全班35个人只有5个男生，我还是找不到女朋友呢？”（某不愿透露姓名的M姓同学，2017）所以啊，能不能找到政务学院的女朋友还得看你自己啦~

0,0
在她还没成为政务女的时候就赶紧拿下吧！

0,0
作为一个政务院的女童鞋，献出第一次的回答。快来联系我呀!没脱单的舍友等你来撩

0,0
“中大脱单”微信公众号了解一下

0,0
政务学院的女孩子就是普通的女孩子，说不定她们听你提到公共治理之类的东西还会翻白眼（hhh）。但我觉得身边政务女孩子终究会更佛系一点……如果题主在政务学院有喜欢的妹子就放心追，如果想得到更好更全面的答案请出门搜索“如何撩妹”“如何找到女朋友”之类的问题。大家都是女孩子，没什么不一样。
