86,26
楼上的未免低估了我大山中学的能力了。1.听本科就去了谷歌的校友说谷歌上海就很多中大校友，可能仅次于上交和北大了。去年校招G家也来大山中学开宣讲会，主讲也是四位从MTV过来的校友。每年去腾讯家的信科和软院的童鞋更是一堆（地缘优势，尽管比不上华工和深大）当然facebook在国内没有驻点（没准以后有），去F家的自然要少很多。2.在linkedin上搜索“毕业于中山大学”和“目前就职于facebook”有14位童鞋，算上已从facebook离职和没有linkedin profile的，还是有一批优秀的人进F家的，这说明概率小但还是有的（尽管linkedin是公开社区，但避免随意曝光profile还是做了模糊）。至于目前在G家的，有62个。当然这也不算上在G家和F家实习过和已离职了。3.不过与其关心有多少校友在这些巨头就职，还不如好好研究怎样才能进FLAG。纵观这些大神的profile，会发现有几个共同点。（1.强大的学习能力和学术背景有许多是在中大本科然后去了更好的学校读研究生（国内如浙大清华，境外如CMU、UCLA、NYU、HKUST等），也有许多本科就进了FLAG，但是代码能力都不错，不少曾经在校时做过TA或RA。（2.曾在大公司实习或工作过不局限于国内BAT，外企MS、yahoo、hulu的大有人在。（3.有牛逼的项目和自己捣鼓的成果各种开源项目、ACM成绩。很多没有牛逼的学历背景（只有我大山中学的title），但有独立或团队开发网站或app，并且获得一定用户量和成果。对世界的好奇及想做出一番事业的上进心，放到任何公司HR都会很感兴趣。（4.英语口语不错至少能听懂youtube上的技术分享和全英面试，毕竟面试都是英文哦。所以不要被校友资源所限制，如果嫌太少就自己成为牛逼校友，成立FLAG大山中学校友会。想做就去做，相信自己。众人没有我独有。毕竟Do cool things that matters！

7,1
中大本科和硕士毕业的，每年拿到谷歌（fb可类推）offer的都有，我目测是5～15人左右，具体的数字也没法给；但这些人80%左右都是高中或者大学搞过acm的，中大acm在国内算很强的（拿过全球总决赛第6名）。另外，如果本硕都是中大的，bat三家中几乎都能至少拿到一家的offer。已经上了中大的话，学校肯定已经不是制约你进fb的因素，还是看你本硕期间的成果（硕士跟对导师很重要），你的准备如何（fb我不知道，谷歌的面试几乎全考数据结构算法题了，而且部分是leetcode上的，所以认真准备很重要），你的智商如何，反应速度如何。

2,1
0.我要终结掉这个回答。1.自己不行不要觉得母校不行。2.中大本科去谷歌的年年有。

3,5
谢邀这两年的话，想从国内直接去比较困难去年集训队的师兄jandy帮我们内推了fb，最后好像都没面试就挂了研究生的话，jandy的队友战神应该也投了，似乎也没过想去fb的话，出国读研比较靠谱，jandy就是在哥大读的研毕竟考虑签证的问题，在国内招人的门槛应该高了不少…

6,4
能，虽然相比google要难些，因为facebook在中国没有单独驻点。前提是你要很优秀，要有已经能在技术经历和算法基础方面秒杀全中大同级的所有人，你才有希望。这个和你读研究生没有丝毫关系，而且研究生你会被导师所限，本科基础不好可能基本没机会。比较好的办法是进那个软院和cmu合办的学院，最后一年在美国读，可在美国找工作就业。相对容易很多，当然前提也是得你要足够优秀。

3,4
都出了个txx了还不够？

3,0
话说我前几天才知道我校原来有本科毕业直接进google（美国）的。就是刚毕业这届，信科的。两个。不过这俩货初中开始搞acm，据说术科成绩较差，当时凭强大的码农能力保送的中大。然后acm拿了国际二等奖（具体记不清了，因为我的同学跟他们同班，前几天告诉我的）目前我看到的写代码的同学找互联网工作主要还是看实力，学校名声影响不大。不过跟个好导师做好项目的机会大一点，这应该算很大的优势

1,0
踏踏实实总有机会的。不要太看重我同学，我认识的例子。你永远不知道别人是从高中开始搞竞赛的，别人本科就发paper了。这是我在北京百度实习的时候最大的感触，所以踏踏实实地做好自己的本分吧。

0,0
我只想问中大经济类研究生对英语要求有多高？

0,0
Facebook待遇极好，在中国门槛也很好，但面试总共五轮到六轮左右，且一人得offer全家出国问题都给解决了，所以在中国是挤破头也很难进，但也不是没有机会，建议做好万全的准备。

0,5
直接去有点难，但来美国刷一个硕士就很容易了

0,1
据我所知，同级的一个本科啥代码啥算法都不会写的女生，去了美帝 TOP60 的一所大学读了个 master，然后进去 facebook 做软件开发工程师了

0,3
Facebook在14年招了一个华农的毕业生，哈哈哈哈

0,0
我就补充几点1. 去微软亚洲研究院读联合培养博士倒是有，去工作的话一个也没有。2. 中大是有毕业生在 Facebook的，光我认识的就几个了。3. 中大每年都有本科直接进 Google 的，研究生也是有的。想到再补充...

0,0
同届的我认识的都有两去了Google

7,13
本人：中山大学软件学院本科大四打折狗以多年在校经验告诉你，在中山大学念书去Facebook是一个非常小概率事件（概率约为零）。能去FB本身已经和你在中大学读书的收获没有关系了。也就是说，别指望学校学到什么或者校友帮你什么能有助于你去FB。刚进学校的时候，听说我院一个ACM大神师兄，本科就去了Google，后来在我在校期间，再未听闻这样的传说。那个师兄去了Google以后，一届一届被拿出来说，可见这完全是一个不世出的例子。话说回来，你要是比较牛逼，去BAT不说，去个微软亚洲研究院什么的，还是年年都有的事，人数不少，去微软是可以指望的。想去Facebook的正途：去美国念书！去美国念书！去美国念书！实在不济，你也要去香港念书啊。
