43,8
看你描述的情况，根本不用犹豫，当然选择中大。针对你的描述的情况，从前往后逐条分析如下：   “爱好物理6年以上，了解粒子物理”，这当然很好，可是这个爱好和了解是否“真实 ”？如果只是读了一些科普书后有此感觉的话，恐怕不靠谱。读科普和做科研的差别，大概类似于做个吃货和美食家的区别。我当初选择物理，至少在中学阶段对微积分、普通物理等有基本的了解，四大力学也翻翻教材看它讲啥，然后才敢憋着胆怯说喜欢。即便如此，也从来不敢轻易考虑理论物理。一般专业没有提前了解也就罢了，粒子物理这种小众专业，就业风险太高，还是要慎重的。   题主现在就考虑考研出国读博士，确实有点远，不过说明你为自己的前途负责，考虑得多。但是自断后路、完全不考虑就业，这个是不妥当的，其实你都不知道自己四年后是否还喜欢粒子物理，甚至连物理都未必喜欢。而中大在南方的地位，恐怕比北师在北方的地位要高一些吧，这样从就业方面应该更广。毕竟北京好学校太集中了，北师大虽然厉害，但是竞争也激烈。   题主追了三年中科大，这句话很触动我，因为我当初的梦想也是中科大。北师大理论物理确实不错，但是把“与北大有合作交流”纳入考虑，是没太大意义的，因为这个跟本科生关系真不大，而且合作交流这种事，在优秀学校里都很普遍，根本不缺。另外，从北师大去清华北大还是有点距离的，公交不堵的话得四十分钟吧，旁听不太方便，而且未必有多大意义，说不定某些课还不如在北师大。不过北京会议多这倒是真的，然而一年几次会议，与本科生貌似也没太大关系。尤其是粒子物理。   况且如你所言，你的分数略尴尬，去北师大基地班甚至物理专业有点风险，而去中山大学比较稳妥。这还有啥好说的，学校差不多，还是稳妥为重啊。况且中大物理还不错，光学和粒子物理也有些特色。   另外，中大资金多，考研出国也不错，开放程度比北方高校应该更高。大学不只是读书，社会环境对我们开阔眼界、锻炼思维、养成习惯等都有影响。不同校园氛围下培养的学生群体也有不同特点，这个文化圈子对你未来也挺重要。   再说，在家乡广东，学长学姐、亲戚朋友多，生活上也好照顾。至于你老师说中大不算好，那是因为在本地看的，每个学校都在本省找很多人，看起来水而已。   气候和食物方面，南北确实差好多，温度和湿度都是。正如我一直在北方生活，每次去广州上海都不适应，难受甚至生病。另外，不知道你习惯了广州质量尚可的空气还能不能受得了北京的雾霾。说不定你9月入学，等到12月咳嗽的时候，就不想再在北京待着了。   题主最后还提到自己已有女朋友，应该也是在广州吧。答主说实在话，从统计上讲，高中恋爱修成正果概率不大，但是能有机会争取，还是要好好把握的，至少不后悔。    当然，其他人包括父母的意见都只是参考，最终决定只能靠自己。以后这样纠结的选择还会有很多。不管怎样，祝你好运！

2,0
我所了解的是北师大个别凝聚态方向有和北大有合作的老师。北师旁听清北比较远，自己本校有课情况下有困难。中大近两年好像折腾出不少乱七八糟的事，不过校长是物理院士出身大概对物理专业还是会倾斜优待（本来他调过来应该也和天琴计划有很大关系），中大物理系以前只能说差强人意，但最近几年除去原有的物理科技工程技术学院新建了一个物理与天文学院，李淼做院长，但是不确定这个专业招不招本科生。而且据说一个在深圳一个在珠海，看题主的兴趣可能得选物理与天文学院，原本的物院基本是研究凝聚态+一些偏工科的专业，但是新建的物理天文院那边老师严格来说也不是研究粒子物理而是研究引力、天文 之类的，你可以自己去他们主页看。      感觉两个物院加起来整体实力应该还过得去。   但就楼主兴趣而言感觉还是北师更合适。基地不基地不清楚北师的情况，但以我个人经历来看往往还是个人能力和主动争取比是不是同一个学校里一个什么特别的班更重要。

5,4
我不知道你听谁说的北师大基地班比较好的…北师大物理分三个班（14级，之后有调整，但基本差距不大）：基地，普通，励耘基地班全称是”基地协同与创新实验班“，是与全球院和核科院协同，希望能向本校这两个院输送学生。但是实质上基地和普通班没有区别，只是大三大四可以到这两个院实习，排名，上课等等几乎都是和普通班连在一起的。好一点的是励耘，高考报的时候叫”理科基础实验班“，是吧国家队拔尖人才培养计划下面的（应该和中山的”逸仙“是同一个，只是名字不一样）。这个班的优势在于有3万的出国经费，物理系的教学资源会有倾斜，劣势在于这个班的排名是单独排的，而奖学金和保研名额是按照比例给的（差不多这个班的前80%能排到全年级的前20%)，所以个班奖学金和保研名额会更少。不过高考能进哪个班你都不用考虑，北师的转专业很自由，随便转。转励耘的话会稍微要求一点成绩，但是如果你连这个成绩都没有也不用做物理了。不过北师和中山比起来，还是中山好点。北师的七人间（没有卫生间，全校一个大澡堂）和中山的海景房还是很明显的对比。说住宿其实也不重要啦…就单说物理，中山还是强于北师的。除非你想走2+2，曼彻斯特+北师还是比中山强点。

4,5
北师大不知道，说一下中山大学物理系。我是中大物理系13级的学生，还有几天就从这里毕业了，谈一下。选课。在中大，物理系的学生大二之后是可以选择材料物理，光电信息，微电子这三个方向的专业选修课来赚得学分的，但是，可以提供选择的课少的可怜。并且，可能你觉得可以选择学院里其它所有方向的课是高人一等，实际上这却代表着单纯物理的课很少。如果你选了以上三个方向的课，你是和该专业的学生一起上的，但这时你就会发现，其实你上课程的顺序是有问题的。比如说，我选过一门叫《材料物理》的课，这门课需要《固体物理》作为基础，而我们《固体物理》下一个学期才学，总之，这课上的是一脸蒙蔽。在排课的时候，各个其它专业按照自己的情况来排，并没有考虑到选这些课的人还有物理系的。类似的事情还有一些，就不一一举例了。教学质量。以为没有去其他学校听过课，恕我无法进行比较。但是有一个特点是，很多老师基本是读课本或者读ppt，写板书的老师，有自己独到见解的老师是少之又少。ppt往往是好几年不做任何修改。并不是全然反对用ppt教学，但私以为物理，尤其是偏理论的方面，用ppt很快的过一下是很不妥的。之前有很多课程是连续上三节课的，上到第三节课老师不愿意讲，学生也不愿意听，往往水一水，就提前下课了。同学间总结了一定律：三节必水。今年好像是不允许连续上三节课了。当然，真正教学认真的老师还是有一些的。非常尊敬讲《高等量子力学》的林教授，他讲这门课数十年了，始终坚持板书，讲述清楚明了。能随笔写出非常复杂的方程的解中各位置的系数，班上同学也都很钦佩他。给分。gpa是影响你之后申请国外学校的重要因素，物理系给的分不算高也不算低。但是同学之间总是传：学院中其它专业的课的老师有意压低物理系学生分数。物理系当年是学院中录取分数线最高的，而后来其它专业学生的gpa却高于本专业学生一些。但是这么说没有任何证据的，固然可能因为其它因素。仅提供参考。交换项目。单说物理学院，是没有任何的交换项目的。你学理论物理的话以后会考虑出国读书，本科有过交换项目往往对申请学校很有帮助。然而物理学院不提供这种机会。如果你进入逸仙学院（相当于一个尖子班，从各个理科学院中选拔的学生。），是有一些公费出国的项目的，时间在一两个月左右。日常生活。中大不断网，不断电，不查寝室。非常自由。这四年没有见过辅导员几次。虽然晚上是有规定回宿舍的时间的，但你晚回来也不会有任何问题。行政。鉴于你可能不太关心，我就概括成：效率不高 吧。就说这些。

9,10
题主已经做出了决定，去了中大吧？我支持题主的选择。选择学校有时候也不是因为它最好才选它，往往有时候就是选择合适的。考虑多方面因素，家庭、出国、甚至饮食、城市等等。问题本来是：北师大物理系和中山大学物理系哪个比较好？这类问题很难回答，我有几个学物理的同学在中大，也稍微了解了下。总体来说，我认为中山大学物理学科与北师大物理整体来说几乎是差不多，谁也没把谁落得有一定差距。在各方面得指标，比如杰青、优青、青千得个数等等也都基本相同。但是特色有显著差别，北师大主要是理论物理强悍，中大偏向于材料、凝聚态方向。但是总体来说，中大更偏向于综合。在科研界，尤其是年纪比较大的老师，还是更比较认可北师大多一点。北师大民国之前就有学科物理，而物理系1923年就成立了，全国最早独立成系的物理系之一，牌子很老很有口碑。举个例子，在有名的物理教材中，漆安慎的力学，梁灿彬的电磁学，褚圣麟的原子物理，喀兴林的高量等等用得是极多的。这些都是北师大的专职老师。再比如，理论物理界之前更是有张宗遂、黄祖洽这样非常著名的院士领衔。在本科阶段，特色我认为并不显著，因为全国物理本科生学习的内容几乎一摸一样，研究生期间这种特色差别才出现。现在北师大的凝聚态也慢慢地做起来了，有赶超理论物理的气势，不过北师大理论物理数十年的深厚积累，短时间内还难以打破。理论物理有一些教授退休和转校，但是也在一直招新老师，这些新招的老师都是很不错的。即使是凝聚态方向的，大多数人也都是做凝聚态理论，并不偏向于实验。北师大理论物理主要是统计物理和引力，这两个特色方向。为什么说特色，就是纵观全国，有好多教授同时搞某个方向的聚集在一起，而其他的并不出现或者很少出现这种情况。比如引力，全国每年稳定地开设微分几何和广义相对论这门课的学校屈指可数，但是北师大就是其中一个，并且有意思的是，基础的GR的课，就有两门。一门是周彬老师讲的现代微分几何方法，一门是刘文彪老师讲的GR，他俩也分别师承梁灿彬老师和赵峥老师，一种是抽象指标，一种是具体指标。这可能是全国的出现的唯一奇观。（逃）至于说在北师大可以去清北听课什么的，单单从学习物理角度讲，是没有必要的，因为差不多。比如现在教16级数学物理方法的老师是吴宗试，就是北大的老牌教授，学物理的应该都知道吴老师的数学物理方法教材吧。对于本科生来讲，北师大的学生基本都想去清北，每年都有很多保研去清北的，所以把北师大当是一个跳板也是可以的。但是我个人认为，不管是学什么，在哪里，学物理的人最应该具有的基本素质就是自信。——

3,6
在北师物理系混了9年的老油条。看到问题，感动的老泪纵横，终于有人想起师大想起师大物理系啦，准备认真答一波！首先，本科生想做科研的话，难度还是比较大的。如果真的对科研有兴趣，最好在大二末尾或大三开学左右，找到感兴趣方向的研究组，进组做一段时间的本科生科研。我说的不是为了保研加分的那种混混日子哦（就像答主当年给实验室看了一年门的那种），是真的跟着靠谱的老师学东西。这方面中大的情况不太了解，师大这边还是做得挺好的，老师们对本科生科研也是认真对待的（也有在本科生中挑选研究生到自己组的动机），曾经还有本科生跟着何林老师大四就发了PRL的先例。关于后续的发展，好一点的学校毕业出路都差不多：一部分出国（非师范班1/8-1/5左右，算香港），一部分保研（非师班外推或留校1/3-1/2左右），剩下的考研或工作。这方面没什么特别的，同一档次的学校，以上几点的机会都差不多。关于去TOP2或者物理所蹭课的想法，我只能说不太现实，或者机会很少。毕竟本系的课程已经很满了，除了英语、数学分析、线性代数、数学物理方法、普通物理学、四大力学、固体理论、数电模电这些专业课以外，还添加了很多类似教育心理学、中学物理教学概论等等教法方面的课，还有一些学校添加的选修课（艺术类赏析、法律类普及等等）。所以大一到大三的时间基本很满（当然如果翘课的话另当别论），剩下的时间还要去打个球吃个饭找个女朋友的是吧。第二，关于研究生阶段的物理科研，这里只讨论想要留在北师大物理系的情况！只讨论想要留在北师大物理系的情况！只讨论想要留在北师大物理系的情况！如果有志出国或者外推其他学校的话，以下可忽略。北师物理专业近些年在转型过程中：08/09年以前，北师物理系最强的专业是理论物理，尤其是网络和非线性、广义相对论这两个方向。理论物理方向当年也有很多大牛，比如胡岗、方福康、杨展如、梁灿彬、赵峥...不过现在都退休了...还有一些年轻的非线性与网络方面的老师去了师大的系统科学学院（由方福康老师牵头组建），师大的系统院和脑科学研究院都是和物理系联系比较紧的院系。个人和胡岗老师接触过，和他的学生关系比较近，确实能感受到老一辈科研工作者那种大家风范和纯粹的学术精神。10年以后，物理系人员变动比较大，开始顺应国内物理学发展潮流，从理论方向转向凝聚态。08年以前很多理论物理方面的老教授退休后还是会带研究生的，也会偶尔开个讲座或者短期课程什么的，但是10年以后由于身体原因基本力不从心了。这一段时间物理系引进了一些中科院的杰青，比如夏柯（现任系主任）、李新奇（听说又去天津大学了）等等，都是凝聚态理论或计算方向的。最近凝聚态实验方向做得比较火，比如石墨烯什么的，有几个年轻老师做得很好（何林、张金星等）。个人了解一些的组主要有以下几个，仅够参考。再强调一下，这里列出的仅仅是我略有了解的研究组，不包括师大物理系所有研究组！很多我没提到的组工作都是很好的，具体情况请登录师大物理系主页查询。做相变的郭文安研究组（最近发了一篇Science，过去还有几篇PRL），凝聚态实验方向的何林研究组（基本保证PRL每年一篇以上，PRB、APL这类的杂志每年很多）、张金星组（文章数少，质量比较好），光学和量子信息方向的邓富国组（组比较大、有一些小老板，论文数非常多），凝聚态计算方向的夏柯研究组（论文比较多，大概隔年能出一篇PRL），半导体和光学器件方面的彭奎庆研究组（文章数较少，但每篇论文的引用次数非常高，据说能达到篇均百次以上）等等最后，希望对楼主有所帮助！（个人感情方面还是希望认真了解一下师大）

5,1
北师大物理比中山强很多，但是如果不是清华北大中科大南京这几所强校的话，真不推荐学物理

3,4
我向你建议北师大，不是为师大好，而是为你好。我不想比什么北师大物理和中大物理的事，你是学物理，应该知道势能的概念。北师大落在北京，城市是有势能的（很简单，别城市来北京难，北京去别的城市易，中山地也不错，不过窃以为比北京还是差一些），在北京这个城市，你在更大的平台和资源，能见识更多的的东西。读大学，往大城市走更好。而且，更应该去更远一些接受更多不同思想。至于你说的基地班，其实你不用担心。如果你真想学，以后还是有机会进的，而且真不进也不影响你的研究和深造的，另外真的有心。你可以努力一点争取进入励耘拔尖计划，平台比物理系还强。至于生活习惯。完全不用担心，我南方去了北方觉得完全没有你说的情况，北京本来就是全国各地人荟萃，放心吧

2,2
附上小白的书桌书架，还请先辈们莫笑小白的浅显幼稚。（理论力学初中升高中时还不懂事买了工科的教材，抱着知识不分界的心态厚着脸皮留在了书架上。）

2,1
毕竟我师物理还是有老底子的。再说去隔壁前2和物理所方便。

1,1
中大！你一个广东人去北京读书会吃不下饭的

1,0
暂不论题主对粒子物理和科研的印象是否全面。在现在的条件下，选中山还是北师取决于你是否有意愿出国。如果你有意愿本科阶段出国，北师是一个好选择。北师2+2送出的是UoM，这是个粒子物理的强校，各种意义上。每年还在给CERN输送一些本科生参与相关研究。所以，从这个角度说，以北师作为跳板跳到UoM这种学校是一个不错的选择。至于是否能到物理系，在北师完全不是个需要考虑的问题，尤其是物理系。转系这种东西就是写10分钟申请+2分钟交谈的事情。即使题主今后改变想法，接受UoM的教育也是有好处的。根据毕业生情况推断，只要水平足够，无缝转接CS相关领域不会有太高门槛。当然，如果你没有本科出国的意愿，那么北师物理可能并不能满足你的要求。一方面，北师物理强在引力组（这是全国顶尖的），并不是粒子物理。相关的理论和实验准备几乎没有。而中山则刚好相反，我虽然了解不多，不过据我所知目前应该也有不少大型项目。仅了解北师，中山不了解，可能有所偏颇。仅供参考。

1,5
中山物理不太了解，但是你要去北师物理系的话，建议去理科实验班学物理，也称励耘班，不建议去基地班。

2,8
我记得广东考生考南京大学也挺容易的，南大物理很不错。中山大学的整体基础科学发展都一般（没别的意思，跟一线大学比较罢了），北师大的物理比中山大学在科研界的名声还是要好很多的。高中生没必要决定做什么方向，具体原因参见评论。

0,0
看来你已经到了中大...想补充楼上13级学长的一些信息。关于选课，理论物理国际班是有很多优秀的课程的，但是每年有兴趣进国际班的人都挺少所以信息可能不是很通畅... 自学过场论之后再听J.I.上的场论仍然让我很大收获。学长提到的林老师的高量也是非常好的课，科研碰到问题的根源大部分都是高量理解地不深入，翻回林老师的笔记一下子就明白了。出国交换 科隆大学交换项目和CERN的项目是不需要进入逸仙班也能参与的。学长说的逸仙学院也能提供其他平台但需要自己争取。请务必学好数学，除了高数和线性代数之外，请继续学习微分几何等等... 要不理论物理是做不动的。

0,3
如果喜欢粒子物理的话，中大不错吧，北师大不太了解，不过去年师兄博士论文答辩请了一个北师大的老师，老先生精神矍铄，印象很不错。题主考虑的这么远规划的这么详细我很佩服，不过就怕计划赶不上变化。其实本科阶段学物理的话，学校的选择是一方面，更重要的就是个人的能力啦。不能指望着通过学校的教学学到全部，关键还是靠自己争取机会，本科阶段主要是提前找好导师进入实验室做事情，积极申请各种交流等等。物理这方面的教学大纲一般是比较宽泛的，很难做到点面具到。如果对具体一方面有了深入的了解，对未来申请国外的phd来说是很大的加分项。（当然题主说资金充裕看来是准备自费读硕士么，其实物理方面一般都是申请phd的。。并且如果本科阶段有点实际性的工作成绩不差全奖轻轻松松，或者你研究生到科大来老板也会送你去CERN做课题）我相信中大这方面足够你施展的~题主想做理论我确实很佩服，因为我觉得不论是硬件还是分析，都比理论简单的多。。我在科大做硬件，对硬件稍微了解点，中大的硬件挺不错的，分析理论的话就不是很清楚了，不过我还是觉得去中大是没错的_(:з」∠)_

0,0
不建议读物理。如果想学做物理本科最好学数学。

0,0
中山大学物理系的师资历史基础比较差的，因为当年院校合并，物理是被并去华南理工了。后来才又办的。专业比较陈旧，多年的冶金改了名就叫材料物理。现在的老师水平也还不错，都是各种好学校来的，竞争也挺激烈。但那是主要因为中山大学的牌子响，能够聚集资源。不过真的提醒一句，选物理要慎重。最好先排除物质上的顾虑，再考虑为了精神上的目标进行努力。也就是说最好你家能够负担起你以后一线城市的买房养儿钱，再来勇攀科学高峰。

1,1
建议中大，但是不建议物理系。本科建议去数学学院，打一个好的数学和编程基础，物理之流你用课余时间看看就好。本科刷一个好的绩点，研究生出国去世界那几个顶尖的大学，这才是你的理论物理之路。理论物理发展至今已经成熟的很，任何一个尖端课题都有百人甚至是几千人的组织在努力，以后加入他们是你下下步要做的。理论物理道阻且长，研究物理更看得是实验室的物质条件，而这是北师大和中大都不能给你的，一个本科生在这里学到的是更为基础的科研能力，对于研究员本身更看重的是你数学能力和计算机技术。退一步讲，即使将来你觉得研究理论已进入桎梏，数学和计算机的基础也能给你带来一份不错的工作。

1,1
理论物理与智商指数相关，你听过有多少做理论物理的大牛呢？全球加起来也没几个。这一行，天赋稍微比别人少一点，前人的研究成果都看不懂，别说站在别人肩膀上做研究了。根据你在广东省内排1600名，个人觉得你的天赋是非常优秀的，但还不是顶尖的，（除非你说你模考都是全省第一高考考砸了）。建议还是不要把兴趣当作事业。填志愿的话，想都不用想啊，中大。进可攻（假如日后发现自己确实有独到的天赋，中大出国做研究还是很容易的，海外资源多，外边也认），退可守（万一发现自己不是做研究的料，中大的文凭就业什么的都没有难度）。
