103,60
先来两句题外话：“有学长在中山大学哲学系就读的吗？……让学弟有一个美好的向往地。”……为什么我读起来充满了浓浓的基情呢……我非常好奇你最初邀请的那位学长究竟是谁(*^__^*) 虽然我本科是在南开哲学院读的，但真猜不出究竟是哪个“混球”不招内蒙学生……o(╯□╰)o言归正传， @罗心澄邀我来答，我看可以有，就讲点具体的。既然你想知道中大哲学系的情况，那我可以负责任的告诉你，是人杰地灵的好地方。（我不管我不管，我就是要把观点和态度先甩出来）数月前，陈建洪老师告别南开来到珠海，走马上任中大哲学系（珠海）的系主任，象征着中大哲学系的一个新起点。括弧里标注的“珠海”字样或许只是暂时性的标示，未来恐怕是意图效仿加州大学那种模式，建成旗舰型大学系统。换言之，“中山大学”只是用来标示一个行政系统的符号，而不是一个实质性的大学，相对地，在各城市建立起来的每一处所谓的“分校”或者“校区”才是真正意义上的独立的大学。现在大力投建的珠海校区只是这个大格局的开始，之后还会巨资投建深圳分校，同样会有一个中大哲学系（深圳），我听闻的内部消息是说要在那里建立大型实验室（深圳市政府说他们有得是钱），进行跨学科研究，将科学哲学从广州搬过去，然后大力发展认知科学、实验哲学、生命伦理学等等前沿性学科方向的发展，和国际接轨。当然，这些说法你当故事随便听听就好，我只负责给你制造一种“有梦”和“强大”的感觉，至于“事实性”，嗯……我可以负责任地告诉你，我不负责（打我啊！）。现在，广州和珠海各有一个哲学系，各自独立招生，各有自己的强项。广州的哲学系以逻辑学、分析哲学和马克思主义哲学为长；珠海校区则以政治哲学、宗教学、传统欧陆为长。现在广州的系主任是鞠实儿老师，他同时也是逻辑与认知研究所的所长，掌持逻辑所的整体的格局，在逻辑所里你可以找到逻辑学方面你想要的任何方向的前沿研究者，有实力，不摸鱼。这方面估计你没什么兴趣那我就不说了。另外，分析哲学传统下的形而上学、认识论、科学哲学、心灵哲学、行动哲学、元伦理学等等这些方向估计你多半也没兴趣，那我也不说了。要知道细节的话，就再开新问题邀请我来答好了。珠海那个城市讲道理真心好，养老胜地（大雾），大部分老一辈的牛人们现在都在珠海那边的哲学系给本科生开课谈笑风生，授业解惑。怎么讲呢，因为各种原因，我虽然是逻辑学这边的研究生，但我实际上很哲学，原来在南开是专攻康德和德国古典哲学的，涉猎过胡塞尔现象学和存在主义，后来转而投奔分析哲学传统，至于现在么，已经成了维特根斯坦的粉丝了。如果你哪天对维特根斯坦有兴趣了，那么你可以来广州这边跟唐浩老师学习，他是McDowell的学生，多的我就不讲了，自己去查。回过来说，仍然是因为种种原因，我被鞠老师要求下学期开始去听张伟、朱刚两位老师讲现象学，这两位老师都是70后，正值学术壮年，讲的东西也更切近当代视域下的种种思考，有口皆碑这一点肯定错不了。另外你要是想学德语，可以多去和王丁老师交流，他有开设专门的德语学习班。法语的话现在是由谁来教我不清楚，但若你最终去到珠海，那么一定要去和钱捷老师聊聊，他是我本科时候的导师的导师，南开哲学有不少中青年教师都曾是他的学生，他专攻近代欧陆，尤其法国哲学。另外方向红老师除了广义的现象学研究外对德里达有专精。倪梁康老师就不用我多说了，国内现象学圈子里多半学者都和他有交情或者师承于他。中国哲学方面其实需要单列出来细说，但我拿捏不准还是不太想细讲。由于我更偏向问题研究，而不是史学研究，所以不吹不黑地说，这边的中国哲学还是很强的，这里的学者其实是在相当广的意义上谈论中国传统思想的，除了通常会涉及的儒释道三家，先秦诸子、经学史、汉传因明、宋明理学……等等，还包括中国逻辑思想史、中国古代数学思想史、中国传统伦理思想史、中医……等等，而且学者们的史学功底都相当坚实，在价值研究方面也都有着独树一帜的成果。如果你感兴趣，多和黎红雷、陈少明、陈立胜这些老师交流，他们都是大佬，能带你走上人生巅峰，各种意义上（大雾）。当然，我不是说其他老师就不能带你飞，我只是随便举例子，应该说中大中国哲学这边就没有哪个老师不能带你飞的。。。珠海这边的系主任既然是陈建洪老师，而他本人有着非常厚实的文学、古希腊哲学和宗教学理论的背景，对施特劳斯和政治哲学有着专攻，所以珠海将来在整体上会侧重古典学和政治哲学方向。但积重难返的（大雾）近代欧陆氛围仍会一直保持就是了。既然你现在只是高中生，那么将来通过推免或者高考来中大哲学系读欧陆哲学，那么你一定会去珠海那边。就目前来看，这边本科的情况大致是哲学大类的学生前两年在珠海，后两年回广州，而逻辑大类的学生则是四年都在广州。研究生则无论方向无论硕博都在广州。当然，广州和珠海并不远，两地哲学系每周都会有大量的讲座和讨论组活动，如果你兴趣广泛，那么为了不错过难得的机会，当日在两地间来回完全是可行的。（友情提示：注意“大量的”）不过，鉴于将来中大的发展，很可能四年本科都会在珠海，到时候便不可避免要在两地间来回。我上面都只是说了一些粗线条的东西，如果想知道更多细节，你可以在评论里问我，我看情况更新这个回答。然后说一些让你舒心一点东西，中大哲学系的氛围在全国高校里算得上是最为自由多元的了，如此多研究方向迥异、观点立场分立、政治主张相左、宗教信仰多样的老师能够在同一个圈子里共事，乐此不疲地为一届又一届的年轻人授业解惑是非常不容易的。同样地，在中大哲学系你基本上能找到你想要致力于深入的与哲学相关的绝大多数的研究方向，哪怕是在学科综合评定上不那么强的伦理学和美学方向上，也有很好的老师能够帮助你打开新世界。说说我比较了解的伦理学方面，翟振明老师算是一个传奇人物，虚拟现实伦理学的前沿研究他从20年前就开始了；邓伟生老师有着绝对坚实的学术功底和开阔的视野，我对Bernard Williams的兴趣就是源于他；张曦老师不但专精后果主义和法哲学相关而且在公共话语领域更是相当活跃了，对马克思主义伦理学相关有着令人耳目一新的见解。要结束这个答案了，因为不知不觉天又亮了。作为尾声，那么就这么说吧：在这里呼吸空气很愉快。只要你愿意敞开胸怀去接纳新事物，中大哲学系卧虎藏龙，有许多有趣的人值得接触，有许多独特的现象值得体悟，有许多不俗的思想值得玩味。

13,21
学术水平...怎么说呢，你要看你自己是什么水平，反正相较于我这个学渣来说，中大的学术水平已经是天赐神物级的了。所以，中大哲学系，是想学哲学的学渣们最好的选择，比如我...

1,2
好老师挺多，学生大部分很水。利益相关：中大哲学出身。

6,1
都在说欧陆吗orz我补充一下分析和逻辑吧科哲、认知方向，朱菁老师的水平不错，人也很好。传统的语言哲学这块，黄敏老师也不错。他写的《分析哲学导论》令我受益匪浅逻辑学，系主任兼逻辑与认知研究所所长的鞠实儿老师主攻的是非经典逻辑，对逻辑的文化相对性、“广义论证”等比较了解。听说不久前刚从武大哲学系挖过来的唐浩老师也不错分析哲学方向中大也还可以啦。哲学系专职教师表↓专职教师（按职称）

2,2
好兴奋啊看到个喜欢欧陆哲学的还对中山大学有兴趣，志同道合啊[握手]。虽然不是特别了解中大的哲学系，但是我知道这些年中大的人文学科的确是发展得非常迅速，学术水平在很好地提高，而且南方的学校气氛也似乎好些……共勉。

7,0
中大哲学系有了倪梁康、朱菁和鞠实儿基本甩开某京P大十条大马路，可惜刘小枫走了，不然就甩开P大二十条大马路。   鄙人不是中大哲学系的学生，但去旁听过，向教授请教过，确实如醍醐灌顶，受益匪浅，现在在德国某名校读博。相较德国名校哲学系，俺不觉得中大哲学系的师资有哪里逊色了。唯一遗憾的地方就是大多学生不是奔着学术来读哲学的。

6,7
中大的人文学科都非常强，尤其是中文和哲学，历史应该也在全国前五以内，我女票就是历史系的，也有认识一些哲学系的同学。中大哲学没记错的话至少有两个专业是国家重点学科，也就是全国翘楚了。然后学科设置非常齐全，基本所有哲学领域都涵盖了。师弟你还尚早，好好准备，考中大不难。

5,3
要是能考上北大的话还是北大的哲学更好。另外我始终觉得兴趣不能当饭吃，尤其人文学科，哲学就更冷清。感兴趣可以作为业余爱好钻研，不一定专业搞这个。而且哲学这行当，想搞出点名堂太难，要冷静，毕竟大学毕业要找工作的。当然你要是不担心以后的工作或者哲学方面有天赋，那另当别论。现在搞纯哲学的还是比较惨淡，搞思想史的很热。有兴趣的话看看思想史方面的书，不一定纯粹读哲学专业呀，可以去历史或者文学专业，或许更宽一些，万一考公务员什么的也比较好办，纯哲学的话不好混。不是打击你的积极性小朋友，只是男怕入错行有时候还是有一点道理的，要慎重。毕竟我们兴趣也好专业也罢，最终我们都是要凭借这些吃饭的。现在人文学科各行各业最不缺的就是人。

3,3
如果喜欢欧陆哲学的话，选择中山大学是最合适的。且不论中山大学哲学系一直在全国名列前茅，中大哲学系的欧陆哲学也是最强的之一，有很多在这个领域的知名学者，比如倪梁康老师、朱刚老师、方向红老师、张伟老师等等。具体情况就不一一介绍了，有问题可以私信我。总之，中大哲学系很厉害，你值得拥有。更新上中山大学哲学系的网站，很多信息都可以在上面找到，比如教师啊，课程表啊，学术会议情况啊，招生信息啊等等。中山大学哲学系

3,2
有没宗教学专业的呀！介绍介绍一下中大的宗教学呀！

2,1
我也想上中山的哲学系来着！！！！！求鼓励

2,1
非常好毕业利益相关：逻辑学已毕业学渣

2,7
为什么只要学长……学姐怎么你了就。回正题，中大哲学系的欧陆哲学，或者说大点，外哲，应该不比北大强。但中大研究侧重点在现象学，以倪梁康老师为首，在这块的权威性全国应该没的比。可能正因为比较偏科，除了现象学，对欧陆哲学的其他方面就相对显得不突出了。实际上还是有些东西的，比如朱刚老师的勒维纳斯研究，杨玉昌老师的福柯和尼采，方向红老师的德里达结构主义等，系里的老师们都有各自的研究领域。感兴趣的话上中大哲学系系网查了就知道了。问题不在中大哲学系在搞啥，问题在于你想学啥，然后对比对比诸多高校水平之差异就粗来了。最后，祝好运！

2,14
想了想自己以前最爱两个领域：哲学和政治，当初却天真地以就业为选择标准选了中大的信科，人生要是能重来多好啊。一条路走得越远，就越难回头了……

0,1
中大哲学本科出身，表示中大哲学牌子还是不错的，能够排到全国前列。下文对老师的评价，都是从一个学生角度出发的，所以评价的只是自己上过课，并且有特别感觉的老师。由于个人角度所限，仅作为参考就好啦。毕竟就算是上同样的课程，不同的学生也会有不同的感觉。有很多很不错的老师，譬如心智哲学那边的唐浩老师，分析哲学（语言哲学）的黄敏老师，还有伦理学和政治哲学的邓伟生老师，马哲方向还有刘森林老师，中国哲学也有很多不错的老师，譬如李长春，刘伟老师。这些老师上课都很负责任，内容充实有条理，并且跟学生有很充分的互动，就是你下课之后或者上课提问时间可以随时问不用犹豫的哪种。很喜欢这种教学模式，有问题可以直接举手示意，老师就会停下来问你，太爽了好不好！（夹带私货，特别喜欢唐浩的上课模式啊，真的就是那种不会死定一节课要讲多少内容，主要还是看大家的吸收进度来调整自己讲课着重部分的。）（可惜好像唐浩要离开了嘤嘤师弟师妹们上不到他的课好可惜……）真心话，老师上课之前对某一个知识点有没有准备充分，是想到哪说到哪兴之所至，还是自己课下做了很多功夫并且充分考虑到学生的接受程度，这些只要是认真听课的学生就可以明显感受出来的好不好。说了好的地方，中大哲学也有不怎么认真教课的老师，亲身经历一个老师拿着自己的一篇论文就把一个学期的课讲了的，而且他那篇论文也并不是特别高深以至于要花一个学期来理解的好不好…………另外，中大课程设置还是有硬伤的，我们当时有一门课，内容技术性比较强，要建立在对科学哲学有一定了解的基础上，可是我们当时科哲在大三才开，我们还没上科哲就得上那一门课（课名就不好说啦，毕竟老师还是很认真上课的，只是我们都听不懂而已），当时听课的孩纸眼里都是圈圈，那个晕的。老师也体谅我们，所以那门课直接就是开卷考，大部分题目的答案都可以抄抄抄了……最后我这种全程认真听讲努力消化的，跟完全没怎么听课的人分数也差不多，真不知道是好事还是坏事了哈哈哈……最后还有绝对不能漏掉的李小五老师，虽然小五老师是逻辑专业那边的老师，但是因为哲学专业也可以选部分逻辑学的课，所以上过小五老师的数理逻辑、哲学逻辑，太赞了！老师讲课很幽默，所以即便是逻辑，也不会觉得课堂无聊，而且小五老师超爱侃的，几乎上过他课的学生没有不喜欢他的吧。就是不知道老师现在还教不教课了。此外还有很多青年老师人都很好啊，譬如马哲的林育川、龙霞、陈长安老师，感觉他们都很愿意跟学生交流，龙霞老师好温柔啊啊，听过陈长安老师的试讲课，老师人很真诚嘛，就是年轻老师嘛控场经验什么的不是太足，希望老师以后可以越教越好呀。不过可能现在很多高校都有这个问题，就是老师本身自己科研任务重，所以有一些老师就比较愿意自己做科研而不是教学生。这从两方面看吧，对学生来说肯定不太好，毕竟哪个学生都不愿意自己的老师整天不见人，也没什么时间回答学生问题的；但是如果老师不集中精力做科研，就有可能饭碗不保啦，而且对学校发展，学术圈什么的也不太好啦。咳咳，至于时间怎么平衡，就要看老师个人啦，我这种不怎么了解实际内情的学生也不多说啥啦。哦哦，另外中大也有一个导师制度，就是学生在大一还是大二的时候可以选择自己的导师，这个老师除了承担自己平时的教学科研任务之外，还要指导一下自己带的这个学生，譬如指导他读书，写读书报告什么的。不过感觉影响不会很大，因为事实上每个老师都可以是你的导师，只要你自己认真思考，老师还是很愿意回答指导学生的。总的来说，中大哲学虽然有不太靠谱的老师，但更多的是负责任的老师，如果选择去中大哲学读本科的话，他的师资还是基本能够满足你的，即便有一些老师力所不能及的地方，他也可以指导你在哪些地方可以自己去进一步了解。

0,2
考研考的新闻传播学           分数不高准备调剂         现在珠海校区哲学系接受调剂       不明白珠海校区哲学系怎么样？   求大神介绍  

0,2
欧陆哲学的哪个方向呢？哲学是个太大的方向。哪怕只是一个地区性子概念下也有太多分支了。如果想要在这方面发展（默认你说的是做学术），要提早找好方向。    欧陆哲学上——    就我个人上过的课的话：黄敏老师教的相关方向的课蛮有趣的；钱捷老师上的课私货有点多，但也很有趣（穿山登..）。其他老师真的，挺没存在感的（可能因为我是学渣，选课太少..）。并非说水平不高，只是课程上觉得信息密度有点低。    倪梁康教授开的本科课太少太少了，只上过一节，不太好评价。    其他方向上——    中哲、马哲、伦理学方向开课的年轻老师比较多。几位老师都很有趣，年轻、亲切，课程连贯性也很强。干货满满。（怀念龙霞老师上课的激情）    当然也有相对水的课...美学、佛学什么的...    学习氛围上——    总体学习很轻松。我是学渣，渣了4年。但学霸们都是很努力的。    平台及前景——    继续学习的话，本专业保研和考研都相对简单。尤其记得杨玉昌老师说过，有几位成绩没过的、本专业出身的考研学生，也都直接招了。    考研换学校或者出国，就各凭本事咯。哲学系比较轻松，有大把的时间。需要你自己提前规划。    工作的话，中大的学生找工作还是相对容易的。我们系就业率蛮高的。    写给你的——    哲学真的蛮有趣的（可能除了让我头疼的美学和先苏哲学...），如果你真心喜欢，很推荐报考。    最后，有句话学长们送给我们的。我在这里送给你：未经审视的人生，是不值得过的。

0,2
其实我一直很奇怪，为什么考研初试要把西哲和中哲绑定？

0,1
中山大学哲学系整体实力是很强的，在全国名列前茅。毕业前哲学系新修了大楼，环境应该更好了。

0,6
几年前刚从中大毕业。哲学系学术水平：水。哲学系学生水平：更水。非要在国内读的话还是去武大吧。特别是如果还想出国读PhD的。中大本硕博的课只有科哲课和语言课相对扎实点。觉着没啥理由去中大读哲学。老师们最为欠缺的是professionalism，或者学术一塌糊涂，爱大新闻，或者人品一塌糊涂，毫不重视学生的personal growth。感觉称得上“良师益友”的是刘伟老师和邓伟生老师。至于大部分知名学者，I'd suggest not coming on too excited or starstruck。
