58,33
首先要知道招生的人数。厦门大学专业学位招40人为2年制汉硕2016年汉硕推免人数为6个，那意味着还有34个专硕的考研名额    2015年考研生为35人（其中两人为少数民族骨干），实为33人。中山大学2016年招生42人，推免16人，实招考研26人。先介绍下厦大，厦大美丽的校园是许多学生报考的缘由之一。据悉，国务院学位委员会2007年正式批准设立汉语国际教育硕士专业学位，目前国内已有82所院校设置该专业，厦门大学海外教育学院从2009年才开始招生，短短几年，学术影响力逐年扩大，社会影响力大幅跃升，在读研究生从开始的21人到如今的179人，上涨了近8倍，今年报考该专业的人数更是创下历史新高，究竟是什么因素吸引了众多海内外学子选择厦门大学的汉语国际教育硕士专业？      一、深厚的历史积淀      海外教育学院是厦门大学专门从事对外办学的高等教育机构，也是新中国最早开展对外教育的机构之一，始建于1956年，1991年经教育部批准定名为海外教育学院，现设有华文系、远程教学部、海外华文教育研究所、孔子学院发展研究中心、孔子学院网络教育技术研发推广中心、国际汉语教师培训中心、国别化汉语教材开发中心等机构，以及国家语委汉语口语水平考试和国家汉办汉语水平考试考点，是国家汉办支持周边国家汉语教学的重点院校。      目前，海外教育学院既招收对外汉语教学专业和语言学专业的学术型研究生，也招收汉语国际教育专业的专业型研究生。同时，招收来华留学的汉语本科生、长短期进修生、海外远程教育本科生以及对外汉语教学双学位本科生。特别是2012年，学院创立了第一个“对外汉语教学”二级学科博士点，从2013年开始面向国内外招生，同时招收国家汉办 “孔子新汉学计划”博士生，由此学院形成了从博士、硕士、本科到进修、远程函授的多元化人才培养层次与办学格局，构建了特别完整的汉语国际教育人才培养序列。      经过50多年的发展，厦门大学海外教育学院的汉语国际教育专业已经形成了汉语教学与文化传播并重、学历教育与非学历教育兼备、面授教学与远程教育并举、理论研究与应用开发并行的学科特色，在国内外汉语教学界享有较高声誉。       二、多元化培养措施      近年来，海外教育学院领导班子紧密配合，完善了研究生培养与管理的组织机构，围绕汉语国际教育专业研究生“国际化”的特点，充分利用厦门大学的优秀学术资源，努力抓住汉语国际推广这一国家重大发展战略，结合学院在汉语国际教育上的优势，着力通过多元化举措积极探索并创新汉语国际教育专业研究生培养模式。       一是师资队伍国际化。目前海外教育学院坚持定期邀请本领域的海外知名学者为研究生授课，研究生通过选修可获得相应学分，学院还先后邀请国内外知名专家定期开设各类专题学术讲座，完善研究生课程的国际化体系。可以说，研究生课程体系的国际化建设，强化了研究生的“问题意识”。      二是国际交流定期化。近年来，海外教育学院全力支持研究生自发主办学术沙龙,仅2012年就组织了13期学术沙龙活动，着力提高研究生的学术视野。同时学院定期举办“汉语国别化教材国际学术研讨会”，积极申请主办国际学术会议，要求研究生全程参与，继2011、2012连续举办“海外华文教育高层论坛”之后，今年还将主办“第四届东亚汉学国际学术研讨会”，通过参加国际学术交流活动，融入国际汉语教学界，大大培养了研究生的学术“前沿意识”。      三是教学实习海外化。海外教育学院充分利用厦门大学合作共建的十五所孔子学院的教学平台优势，要求研究生赴海外从事至少一年的汉语教学，使研究生深入了解与参与海外汉语教学，此外，研究生在校期间，学院要求必须独立承担汉语教学任务，从而为赴海外教学做好充分准备，提升了研究生汉语教学的“本土意识”。      四是论文评价全盲化。海外教育学院充分利用国内外的学术资源，推行所有学位论文的双向盲审制度，学院组建了国内外相关学术领域的专家库，每年根据研究生的学位论文所涉领域，随机抽取相关领域的专家匿名审查，要求专家对论文进行全面评价，一方面提高了导师的指导能力，一方面也提高了学生的“责任意识”。      为了提高研究生的学术写作水平及科研能力，海外教育学院在既有《海外华文教育》和《海外华文教育动态》两本杂志的基础上，近年陆续创办了《国际汉语学报》、《孔子学院发展研究》、《QUARTERLY JOURNAL OF CHINESE STUDIES》等三本学术杂志，提供研究生发表论文的途径。可见，海外教育学院积极创新研究生的培养模式，全面拓宽了研究生的学术视野、强化了问题意识、提升了前沿意识、本土意识与责任意识，充分实现了该专业研究生培养的预期目标。 新闻中心 -
			厦大汉语国际教育硕士专业进入国内前六名厦大官网三、未来的发展愿景      目前厦门大学海外教育学院既是国务院侨办华文教育基地，也是国家汉办汉语国际推广南方基地的依托单位。结合汉语国际推广的新战略，海外教育学院还以培养具有全球视野、热爱汉语国际教育事业，具有奉献和开拓精神，能胜任汉语国际推广各种任务的复合型专门人才为基点，不断创新工作机制，贯彻高等学校“人才培养、科学研究、社会服务、文化传承”的根本使命，以更好地满足世界汉语教学事业发展对人才的需求。      近年来，海外教育学院极力强化与汉语国际推广南方基地的一体性，全院上下一盘棋，在克服学院教师严重不足的情况下，攻坚克难，共培训了8000余名国内外教师\院长\官员，厦门大学也由此成为国内最大的国际汉语教育培训基地，赢得了国内外的普遍称誉。同时，学院围绕着汉语国际教育的中心工作，大力提升科学研究与服务水平，这几年不但获得的科研项目有了质的飞跃，承担了包括国家发改委重大项目、国家社会科学基金项目在内的多项重要的研究课题，而且学院还以服务于汉语国际推广和孔子学院建设为根本目标，以网络平台和信息资源建设为基础，以人才培养与教材开发为龙头，以汉语国际教育和文化传播研究及市场推广为取向，全面开展汉语国际教育、教师和教材状况的应用调查研究，建设远程教师教育体系和教学资源支撑体系，研发国别化教材和教学法，培训师资及志愿者，建立汉语推广人才储备库，开展汉语国际推广理论研究与应用开发，构建汉语国际教育学术期刊平台，着力提升服务孔子学院建设发展的能力和水平。      可以预见的是，随着厦门大学影响力的不断提升，海外教育学院在做好基础性汉语和文化推广工作的同时，着力培养通晓中外语言和文化的复合型、交叉型高端人才，为“汉语加快走向世界”提供更大的智力支持。近年来国内部分985高校纷纷增设“汉语国际传播”二级学科博士点，厦门大学海外教育学院也必将迎来更大的学科发展空间。我们相信，厦门大学海外教育学院与汉语国际推广南方基地一道，携手合作，互相支持，一定能够为国家汉语国际推广事业作出更大贡献，厦门大学的汉语国际教育事业一定会迎来一个更加美好的明天。厦门大学海外教育学院硕士研究生招生简介    创办于1956年的厦门大学海外教育学院是厦门大学专门从事对外教育的学院，也是中国最早开展对外汉语教育的机构之一。学院现设有华文系、远程教育中心、海外学生部、海外汉语言文化教育研究所等机构。学院以对外汉语教学和海外华文教育为学科建设的重点。为满足世界汉语教学发展的需求，在招收来华长短期汉语进修生和开展国外汉语教师培训的同时，还开设汉语言专业（经贸方向、文化方向、汉语言教育）本专科和汉语言文学专业（函授远程教育）本专科，面向海外招收语言学与应用语言学专业、汉语国际教育硕士两个专业的硕士研究生。为培养更多的汉语国际推广高层次人才，我院2013年面向国内招收语言学及应用语言学（对外汉语教学方向）和汉语国际教育硕士研究生。 再了解下厦大研究生的要求和基本情况。一、招生专业：语言学及应用语言学、汉语国际教育硕士二、招生人数：由招生办发布招生名额为准三、报考条件1 、拥护中国共产党的领导，愿意为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法； 2 、国家承认学历的应届本科毕业生或往届本科毕业生； 3 、国家承认研究生学历的人员或已获硕士学位的人员； 4 、同等学力人员（获得国家承认的大专毕业学历已满两年及其以上的人员；成人高校、网络高校应届本科毕业生）报考，须具备以下条件： （ 1 ）已修过 6 门及其以上的本科专业课程，且成绩合格（须提供授课单位教务部门盖章的成绩证明）； （ 2 ）提供 CET 、 GMAT 、 TOEFL 、 GRE 等相关的英语水平的证明； （ 3 ）复试时须加试两门专业基础课。 5 、身体健康，年龄一般不超过 40 岁； 四、报名 所有报考我校的考生均须参加教育部统一组织的网上报名和现场确认。 1 、网上报名： 网址为：“中国研究生招生信息网”（公网： http://www.yz.chsi.com.cn ，或教育网： http://www.yz.chsi.cn ）；网报时间准确报名时间以教育部的通知为准。具体报名时间、要求、流程请于 9 月下旬查阅我校考试中心和招生办网上的相关通知。 注意：报考我校 MBA 的考生必须选择厦大报名点。 2 、现场确认：  各位考生须到各自网上报名时选择的报名点确认网报信息、照相和缴纳报名费。现场确认的具体要求和报名费的收费标准请以各报名点的相关通知为准。现场确认时间准确时间以教育部的通知为准。 考生报名前应仔细核对本人是否符合报名条件。凡不符合报考条件的考生将不予录取，相关后果由考生本人承担。逾期不再补报，也不得更改报名信息。 五、资格审查 考生报考资格审查于复试阶段统一进行。具体安排和相关要求请关注我校招生网页的相关通知。 六、体检 体检安排在考生复试期间进行，地点为厦大医院。具体安排详见我校招生网页的通知。 七、考试 入学考试分为初试和复试两部分。 1 、初试： 考试时间： 以教育部通知为准 相关专业、考试科目及参考书目如下： （1） 语言学及应用语言学： A、  考试科目 ①101政治理论 ②201英语一或203日语③701语言文学基础 ④861语言学。 B、参考书目： 语言文学基础： a、《古代汉语》，王力 中华书局，2000年。 b、《现代汉语》，黄伯荣、廖序东 高等教育出版社，2000年。 c、《中国文学史》，袁行霈主编, 高等教育出版社1999年。 d、《中国现当代文学史1917-1997》（上、下册），朱栋霖主编, 高等教育出版社1999年。 e、《世界文学简史》，李明滨主编, 北京大学出版社，2002年。 语言学： a、《古代汉语》，王力, 中华书局，2000年。 b、《现代汉语》，黄伯荣、廖序东, 高等教育出版社，2000年。 c、《语言学概论》（修订本），叶宝奎,厦门大学出版社，2002年。 d、《语言学概论学习参考》，叶宝奎、陈明娥厦门大学出版社，2005年。 e、《语言学纲要》，叶蜚声 徐通锵,北京大学出版社，2006年。 （2） 汉语国际教育硕士 A、考试科目：①101政治理论 ②201英语一或203日语 ③354汉语基础 ④445汉语国际教育基础 B、参考书目： 汉语基础： a、《语言学教程》胡壮麟（第三版中文版），北京大学出版社2006年 b、《现代汉语》  黄伯荣、廖序东（上下）增订本三版，高等教育出版社2002年第3版 c、《古代汉语》王力，修订本（一二册）中华书局 汉语国际教育基础： a、《对外汉语教育学引论》刘珣，北京语言文化大学出版社 2000年版 b、《中国文化要略》 程裕祯 ，外语教学与研究出版社 2011年版 c、《跨文化交际概论》，吴为善 严慧仙主编 商务印书馆 d、《当代教育学》袁振国主编，教育科学出版社 2010年修定版 2 、复试 ： 复试内容主要包括外语、业务能力和思想政治素质等方面内容的考核。复试采用笔试、面试和实验技能考核等方式，对考生的学科背景、专业素质、操作技能、外语口语水平、思维能力、创新能力等进行全面考核。 我校是教育部批准的 34 所自行划定本校复试分数线的高校之一，我校将结合本年度研究生招生计划和报考生源情况，自行确定最低复试分数线。我校原则上以 120% 左右的比例进行差额复试。复试一般安排在 3 月下旬至 4 月上旬，具体时间和各专业的复试要求请关注网上通知。 我校将在招生网和各相关院系的网页上公布具有复试资格的考生名单及相关复试要求，不再另行寄发书面的复试通知书。届时请各位考生密切关注相关信息。 八、录取 坚持贯彻公平、公正、公开、择优录取、宁缺勿滥的原则，根据考生初试和复试成绩的总成绩排序，结合素质考核结果，综合评价，择优录取。初试成绩约占总成绩的 50% 至 70% ，复试成绩约占总成绩的 30% 至 50% 。复试不及格者不予录取，同等学力考生加试科目不及格者不予录取，政审不合格者不予录取。拟录取结果一般可于 5 月中旬上网查询。正式的录取通知书将于 6 月寄出。 具体的录取原则请以我校 2010 年硕士研究生复试录取工作意见为准。如何才能考取厦大汉硕（此文来源网络，如涉及版权请联系本人删除）常识普及篇       先普及点常识给你们。 所谓汉硕，即汉语国际教育。厦大，即厦门大学。汉语国际教育专业在厦大是隶属于海外教育学院的，是该学院唯一的专业硕士。研究僧一般读两年。一般情况下，第一年国内读，第二年可以提出申请，以志愿者的身份出国。目前厦大有研究生学院的校区有两个，一个是岛内的思明区，一个是地处大陆部分的翔安区。思明区是本部，即主校区，积淀深一些，翔安区则仍然在建。思明区风景美，周边设施完善，但是~问题来了~每天游客很多很多哒，很闹腾。窃以为，翔安区虽然设施不够完善，但是偏居一隅自有其好处，安静的地方反而适合做学术。翔安区的图书馆是非常非常高大上的。好吧，我就是想说，我们的海外教育学院就在翔安。大翔安到思明要过海底隧道,这条隧道跟一般的隧道没差。更多相关资料的查阅请关注相关的官方网站，有三个很重要，厦门大学研究生院，厦门大学研招办，厦门大学考试中心，百度输入即可。当然，想要了解更多关于海院的内容，请自行百度厦门大学海外教育学院。好了，下面正式开播整个汉硕考研过程。PS：本人山西大同大学毕业，这个学校的水平有兴趣的同学可以一查。本科英语专业。大学三年挂科也不是什么稀罕事儿。在这里说这个就是想说，考研，尤其是第一志愿的报考，不看出身。不是让你不重视本科知识的学习，而是说只要有心，野百合也有春天。                院校选择篇       学校的选择上，很多同学在准备考研的初期必然纠结于985，211啊，这个学校很难考上啊这样的问题上，有的人会认为个人实力不足，或者在查阅很多资料后发现想考的学校报考人数非常多，对于名校产生一种既热切又畏惧的心理。作为一名三跨生，跨专业，跨学校，跨地区，而且是一枚标准的本科学渣，个人认为，这个问题是很没有必要纠结的。其一，这样一个纠结的过程很浪费时间，我见过很多很多考研的同学一直从三月份纠结到十月份才选定学校，把本该用来认真复习的时间和精力占用掉了，得不偿失；其二，大多数的人在这样的纠结之后，往往会选择他们认为保险的学校。事实上，所有的事情都没有绝对的安全。在你降低了目标院校的标准的时候，你已经无意中将对自己的标准也降低了，很难做到全力以赴的。最后的结果是很有可能你连这个所谓保险的学校都不一定上的了。其三，选择你最想去的学校，你心中仅怀揣梦想的时候，你的潜能你的斗志甚至你的运气才会来帮你。最后有一句话是别人送给我的，我曾经转送给我最在乎的人，现在我把它送给你们：欲得其中，必求其上；欲得其上，必求上上。永远不要低估自己的能力。前期复习篇       这个前期复习指的是大三开始准备考研到十月份的整个时间段，可能跟别的时间分的非常清楚的有所区别。前期复习的重点请放在英语和专业课上。       英语复习要做的前期工作重点在于基础知识的掌握。我在这个阶段报了文都的考研班。并不是打广告啊。何凯文真的是难得的好老师，除了他的专业知识和押题能力能帮到你外，还有他的精神状态，是能影响你很久很久的。在这里，如果你想要报班，建议选他。如果不愿意报班也是可以的，往年的教学视频网上可以下载来看的。此处把他的扣扣和微博分享给各位：576728297；新浪微博输入何凯文即可。让他带你装逼带你飞。跟着他最重要的就是学习长难句分析方法和阅读的做题技巧。这对英语能否达线甚至得高分至关重要。很多人会在前期复习中把单词放在首位。单词的重要性不可否认，它是语言建筑的基石嘛。但是~问题又来了~你用什么方法记单词更关键。我属于记得很快，忘得更快的类型。抱着一本单词书死记硬背，相当痛苦，而且漫无目的。后来在做阅读的过程中发现，考研需要掌握的单词并不多，而且重复率非常高。所以在阅读的过程中记单词，是很灵活很实用的方法。做阅读一定把真题放在至高无上的位置，文中出现的每一个生词（这里的生词指的是除了你不认识的以外，还有你知道的意思跟原文意思对不上的都算）每一个长难句，都要认认真真地把它们搞清楚，落实基础的阶段绝对不要有侥幸心理。除了单词以外，每一题属于什么类型的题，都要做到心中有数，每一个选项都要清楚地知道为什么选或者为什么不选。考研英语的阅读最大的特点就是选择最优选项，这一点就需要用心揣摩出题人的心思了。每一题都可以在原文中找到来源的。真题在这个阶段，以这种认真的方式，至少要看到两遍，得阅读者得英语说的入木三分。在这里我想提醒一些跨专业的考生，尤其是像我一样本科专业是英语的学生，绝对不能放松警惕。专业英语要求的深度，而考研英语要的是你的广度，你的知识面。所以不要有依赖心理，最好把考研英语当作一门新的课程来学。       然后就是专业课的复习了，汉硕专业课有两门：一门汉语基础，另外一门是汉语国际教育基础。专业课的复习其实是贯穿整个考试复习过程的。这里首先要把专业课初试用书的书目给大家分享下：黄伯荣廖旭东版本的《现代汉语》，哪一年哪一版的其实不太重要，编者不变基本变动不大，我用的是第四版的。这上下两册书是汉语基础中的重中之重，一定要记到烂熟，每一个知识点，具体到语音汉字语汇句子，这两本我看了有四遍以上了。王力的《古代汉语》，只用到前两册的。这两本请把重点放在古汉语通论的词类活用部分，这个要多做练习，熟能生巧，还有就是文章的大概内容如果有可能尽量掌握，这在汉语基础考试中的文章断句中可能用到。胡壮麟的《语言学教程》，由于我本科是英语专业，曾经有学过这本书的英文版，所以基本的概念是本来就知道，复习的过程中就没有特意关注。这本书很枯燥，纯理论太多，很难看进去的。需要关注的内容也不多。我个人认为需要注意的还是它里面与现代汉语中重叠的部分，尤其在语音方面结合两本书理解即可。汉语国际教育用到的书有刘珣的《对外汉语教育学引论》，吴为善严慧仙的《跨文化交际概论》，程裕祯的《中国文化要略》，袁振国的《当代教育学》，孟绍毅的《外国文化史》。其中《引论》非常非常非常重要，嗯，重要的话说三遍。这本书是32K的小本，纸很白，作为一枚文艺的学渣我比较喜欢纸页发黄的装帧，又加上这本书专业性比较强，我都想不出来词形容我有多不想看它。后来硬着头皮，静下心来，看它的时候就发现它的条理性很强，对记忆是很有帮助的。这本书考试的时候用处多多，包括部分选择题和最后分值50的案例分析，都从他来找。其中的什么教学法对应的创始人是谁，对应的语言学，心理学依据，以及最典型的教学方法必须对号入座，准确记忆。很多人觉得案例分析是依靠《跨文化交际概论》这本书的内容来作答，我反而觉得《引论》中的教学法实践部分很值得推敲，绝对让你在案例分析中有话可说。《跨文化交际概论》，书不厚，我看了有五遍以上了，内容还是很有意思的。这本书的重点不在于中西方文化的差异，要掌握的重点是除中国以外国家的风俗习惯等等，考察非常细节，需要引起注意。当然也还有书中关于文化适应过程的那一章，要牢牢记住，是案例分析必用的知识点。《中国文化要略》这本书知识点很细碎，不太好说。如果试卷延续15年的风格的话，这本书的实用性就不太强了。但还是要好好看，同时要注意平时的文化常识积累了。《外国文化史》看了两遍，后面几章基本没看，感觉影响不大。《中》《外》这两本没事的时候看看也是好的呐，涨姿势。《当代教育学》的考法主要是原题在现，但书还是要看看的，两遍够了。遇到新的题目就是拼人品的时候了。    关于记笔记，我认为，自己做笔记是最好的。别人的，学姐学长的笔记的用处在于查缺补漏。网上的笔记也可以下载来看看哒，还是起的参考作用。自己的笔记本一定要有，所有科目都要。上面提到的初试用书我最多的看了六遍，最少的也有两遍。根据它们的重要程度和自己的实际情况，各位可以做个调整。前期看这些一定要静心静心，把每个知识点落实好。后期才能在英语和专业课上的时间花费少一点。                      后期复习篇    十月以后到十二月，就是后期复习时间了。这个时候，英语的复习请各位把目光转向新题型和写作。不要求每天都写，但是读范文是必须的。对，你没看错，是读，要出声，培养语感。这个阶段是政治复习的关键时期。考纲必须要看，尤其是马原部分，马原部分最要看清楚搞明白的是政治经济学部分。个人认为，考纲的解释是最靠谱也最容易理解的。报班，不需要。肖秀荣的书跟着来就行了。得客观题者得政治。专业课放慢步骤，查缺补漏，放平心态，按部就班。                       冲刺阶段篇    十二月到考试的这段时间，相当关键。记得在你自己努力最后一把的时候，一定跟你的研友小伙伴保持联系，遇到问题一定学会相互探讨。政治在这个阶段可以开始背肖四了，四套题答题全部背熟。原题出现如果不会，你到时候就哭吧。我运气好一点，考到的原题正好是我背的最熟的。考前跟同宿舍的小伙伴猜题，说到古田会议，第二天考场上一道单选一道多选一道大题，十分就是送的。肖四可以说是命中真题几率最高的了。当然，整个复习过程中，我只用了大纲，肖四两本资料。之外就是各位考研机构老师的公众平台了，这个可以给你提供。15年的政治题比较偏，我的政治76分。    英语就是作文了。练笔，套模版，背诵。然后关注何凯文的微博。今年的大作文我就整个用到了考试当天中午老何发的微博。当然了，套用一定要灵活。就像他写的是开头，但我用到了作文的第二段。天下文章一大抄，我不反对，但就看你会不会抄啦。记住，一定要灵活。    专业课的复习就是把书目最后认真过一遍了。平静，不要焦躁。很多同学在这个时候就很焦虑，其实很没必要了。已经坚持到最后，relax,上考场就对了。考场上不必要紧张，深呼吸，尽快进入状态。我考英语的时候就紧张了。做阅读的时候不认识单词，正好今年七选五的新题型又很难，试卷的装帧设计又很变态，做的我整个人都不好了，只想扔笔走人。但是还是逼自己一把坚持下来了，慢慢进入状态，不认识的单词根据上下文及全文意思可以猜个差不多了。所以千万表紧张，只会影响水平发挥罢了。我英语也只考了62分，但是也算是够了。                                                 复试篇    有的学校有的专业复试是很水的，就感觉厦大的复试还是有点技术含量的。汉硕的复试只有面试，没有笔试。基本围绕你的毕业论文，专业知识，今年新增了一项，就是硕士研究计划，问你在研究生期间计划做什么研究，计划怎么做。其他的就是随机的问题，根据你对一个问题的回答引申出下一个问题，比较灵活。《现代汉语》和《201例》是以往的学姐说会必考的内容，但是可能作为跨考生，老师们一个专业知识都没有问我。毕业论文相关问题是用英语回答的，如果你的论文没有完成，最起码会让你描述基本框架。面试过程中最忌讳的就是太紧张，今年参加面试工作的有九个老师。但是考试是在一个超大的会议室，所以一点都不觉得人多。没有压迫感，老师们也都蛮亲切的，所以不需要有畏惧感，保持笑容，保持最积极的精神状态才是最重要的。如果问题答不上来也没有关系，就跟老师说你不太了解就好了。老师对你的要求其实没那么高的。                     心理篇    考研不难，考研的难处在于你要克服许多的诱惑。在别人愉快滴玩耍的时候，在别人忙着找工作飞奔在各大招聘会的时候，考研人要能静下心来在自习室，图书馆，度过一个个安静又寂寞，严寒或暑热的日子。现在回首，这样的时光太珍贵。一个人奋笔埋头的姿势，什么时候还能再有呢？    考研大军在最开始的时候一大批，过一段时间死一批，临考前死一批，考完一科死一批。考研不仅考验你的知识存储能力，更像是在打一场心理战。其实能坚持到最后就是很大的胜利了。此处建议在初期复习的时候放松放慢节奏，后期要抓紧。考研是持久战，战线拉的太长只会疲累。遇到想要放弃的时候，想想当初为什么选这条路，想想触手可及的梦想。咬一咬牙，别让自己配不上当初的梦想。每一个人的具体情况不同。我只是就我的整个考研过程来说的，希望对大家能有所帮助。永远保持乐观，永不放弃希望。筒子们，加油吧！PS：我和一个小伙伴被问到的复试问题：1.英文描述毕业论文框架；2.硕士研究计划；3.除了初试用书以外，看过那些专业书籍和期刊，精细到作者和出版社，基本内容概述一下；4.平时有看什么课外书；5.家乡有什么名胜古迹，然后引申出简单的文化常识；6.英语水平，是否有考雅思；7.普通话水平，有没有报名汉办志愿者；8.专业问题，比如一道菜，一道圣旨，为什么量词要用“道”；9.部分语言学的相关问题，例如轻声啊，音位变体；10.本科有哪些课程，最喜欢哪一门，为什么等等。继续PS：16年开始厦大不给提供真题了。汉语国际教育基础的部分跟往年风格有点差异的题目奉献给各位：1.《传习录》作者；2.《悟真篇》作者；3.民族中心主义追溯到哪个国家；4.体态行为中最敏感的是；5.“呆若木鸡”出处；6.盖伦赛迪野生动物保护区在哪个国家；7.当代海外新儒家代表人物；8.“自天子至庶人，一是皆以修身为本”出处；9.“生而不有，为而不恃”出处；10.道教北宗创始人；11.认知主义学习理论强调学习是————的建立与组织。我大概就记得这么多，是我完全不会的。答案还请各位自行百度。接下谈一下中大。中山大学汉语国际教育硕士专业学位招生简介中山大学是国内第一批设置汉语国际教育硕士专业学位的高校，从2007年开始正式招生，是全国4所“专业学位研究生教育综合改革试点项目（汉语国际教育硕士）”试点高校之一。学院设立研究生部，主管研究生培养工作。主要培养具有熟练的汉语作为第二语言/外语教学技能和良好的文化传播技能、跨文化交际能力，适应孔子学院发展和汉语国际推广工作，胜任汉语教学任务的专门人才。目前，已在国内外建成一批相对稳定、形式丰富的实习实践基地，有效地保证了培养质量。学生毕业后就业前景广阔，发展多元化，能从事高等院校、科研单位的对外汉语教学研究工作，并能胜任外事外贸、文化教育、政府机关、涉外企业及其它部门的相关工作。该专业学位学制两年。课程设置以汉语教师的职业需求为目标，以突出实际应用为导向，形成了以核心课程为主导，拓展课程为补充，实践训练为重点的课程体系。一、课程设置类别课程名称核心课程政治（汉语国际教育概论）、外语（英语、韩语、西班牙语等）、汉语作为第二语言教学、第二语言习得、国外汉语课堂教学案例、中华文化与传播、跨文化交际、当代中国专题（留学生）、高级汉语（留学生）、汉语语言学（留学生）拓展课程汉语语言要素教学、偏误分析、现代语言教育技术、汉语教学资源及其利用、汉语中介语语料库建设实践、研究设计与论文写作、中华文化经典、外语教育心理学、教学设计与管理、教材评估与教材库建设训练课程教学调查与分析、课堂观察与实践、教学测试与评估设计、中华文化才艺与展示二、报名条件1．遵守中华人民共和国宪法和法律，道德品行良好。身心健康，年龄一般不超过40周岁。2．国家承认学历的应届本科毕业生或往届本科毕业生。3．招收非在职全日制硕士生（含外国留学生）。学生须按规定交纳培养费（学费）。三、申请材料（一）国内生：1.  根据国家考研政策网上报名（可登陆我校研招网中山大学研究生招生网查阅相关信息）2.  本科阶段成绩单原件1份。3.  身份证原件及复印件一式2份。4.  毕业证书、学位证书原件及复印件一式1份，应届生提供学生证及复印件1份。5.  往届生的《教育部学历证书电子注册备案表》，应届生的《教育部学籍在线验证报告》、或学籍、学历验证书面报告。办理方法详见学信网：      学籍/学历在线验证报四、学费（一）国内生费用：  全日制国内生学费每人22000元/年，两年共44000元，（所有在读生均可获得我校奖助金）教材资料按所需资料实际成本另收。以上为两所学校汉硕的情况，需要题主自己取舍了，都是好学校，好专业。

0,4
我觉得要看题主个人职业发展定位和目标。在我看来，两校实力相当，汉教方面来说，两校都是国家汉办汉语国际推广基地，都有一批很牛的师资队伍，都有博士点和博士生导师。汉语国际教育硕士考研qq交流群： 246047084更多欢迎关注微信号：teachingchinese
