97,25
岭院的王曦老师有次在新生交流会上说：国内的经济学，除了北大也就数岭院了。这给我印象很深。岭南学院，从老师到学生，都是很自信的。不过我觉得，国内好的经济学院，彼此间差别不大，上哪一个都行。当然，如果能出国的话，还是比在国内读更好。岭院有什么好呢？如果你将来想在珠三角发展，去岭院可能比去北大、上交都好。北方人称呼一个学校毕业的叫“校友”，近一点的叫“学长学弟”，广东不管认不认识，隔了多少届，都叫“师兄师弟”。岭院毕业，在珠三角混，走哪都有人罩着。至于应该学数学还是直接学经济金融，我觉得得看是不是想搞学术研究。想搞研究，数学底子打好一点会更省力。岭院对数学也比较重视。而且，一般人也不一定有做学术的兴趣、天分和机缘。从发财方面看，还是直接学金融比较好。像题主说的，想将来“到社会上和别人竞技”，那拼的不是数学，也不是经济学、金融学，拼的是会不会做人做事。事办得妥，人做得好，无论在不在金融领域，在不在珠三角发展，都能走到比较高的层次。事办得差，就算有大佬级别的导师和学长罩着，也是“宜家揾食难”啊。

40,6
利益相关：岭院在读1. 专业问题，如果题主分数可以选择好的学校（具体包括了什么在下面说）的金融/管理/经济专业，建议优先选择这类专业。要在商业社会混出头，自身硬技能当然重要，但是题主如果想要在遥远的未来能够担任公司高管这一层级的职位，可以说更需要关注“软技能”的培养，包括但不限于：演讲表达能力（中英文）、人际沟通能力、组织策划能力、团队合作能力。而这些，正是商学院立院之本，是商科教育最重要的部分之一（也是捞钱大坑MBA EMBA的重要内容）。一个优秀的商学院，会通过举办各类商科比赛、在课程中设置大量的中英文商业案例阅读与展示（presentation）、在教学中以小组为单位进行课程考核，以及邀请业界的校友或知名人士开设讲座，在潜移默化中提高学生的软实力。我当然不是说在数学院不能培养这类技能，只是在一个以培养探求真理、钻研学术的人才为导向的院系，要形成以上的风貌，可能比在旨在培养所谓“未来领袖”为导向的商学院缺少了一个合适的氛围。在我看来，这也就是为什么我们会把cs的同学们半开玩笑半带贬义地称为“程序猿”、“理工男”，为什么很多人在说起岭院的时候会说“岭院的学生在中大的社团活动里非常活跃”或“岭院的学生给人一种非常自信（甚至是自傲）的面貌”的原因--如果你在未来当上了一家大公司的老板，公司遇到了像乐视现在所处的危机时，对你而言，是不是那种在公众、在大小股东、在投资人面前能临危不惧，侃侃而谈，即使在你的解决方案也希望渺茫的情况下也能给人一种“ta好像说的好有道理”的感觉的能力，显得非常迫切？（当然，乐视的例子还告诉我们，同学情是很重要的一件事，which也会在下一点讲lol）而这，也就是一个合格的商学院学生从入学开始就在不断培养的东西。商学教育，就是希望学生能在未来的职业发展中遇到问题与挑战时，能够利用所学去应对与解决，而这些被某些人认为是“虚”的东西，往往能在大危机时更有作用。总的来讲，从本科开始接触商科教育，具有的是一个先发优势，先读理工再转商科也有其好处，但这四年的熏陶，我想对一个人的成长是有无可取代的作用的。2.以上建议，仅限于“题主未来高考能报读一所合格的商学院”这一条件。什么是合格的商学院？最简单粗暴的list包括但不限于：清北复交的商学院/经济学院+香港top3+人大商院/经院+两财一贸+南/浙/中大（包括岭院与管院），由于对武大厦大不了解所以没有写上，望看到的友校同学勿喷。评选标准：学校（乃至学院）在业界的名气、校友资源、地理区位、职业发展支持力度、师资水平、国际化程度（与国外学校的合作情况，学生出国数量，教学设置与国外高校的类似程度）等。前面有说到，在某些人看来，商科教育是一个“很虚的东西”--的确，在初入职场的时候，一个语言表达能力比较差，但是能灵活使用各种数据分析工具的数学/IT学生，可能会比一个“软实力”有优势，但受限于上课的内容，在数据分析方面水平没有本专业的人厉害的商科学生来的比较吃香。而合格乃至优秀的商学院的领导与老师们，必须是能了解这种情况，并采取对应措施的。对内来讲，现在很多商院都提高了数学课程的难度，如岭院教授的高等数学从商科水平的三级升到了工科水平的一级，以及在未来会增加计算机课程，岭院之上的商学院就更不用说了，同为文科的高中好友在上财被数分虐的死去活来。而对外来讲，商学院便运用他们的优势---学院声望与校友资源--为学生的职业发展保驾护航。从名企专为院内学生开设的宣讲会招聘会，到院内校友与职业发展中心提供的实习内推，这都是一个合格的商学院必须要做到的东西。所以当别人说，岭院的优势在于学生在珠三角地区大企业求职时报上家门HR能秒过网申或在面试时加多关注，我觉得这是对岭院的过誉，不在于其说法的真伪，而在，这真的只是及格分。所以作为岭院的学生，在上面的一列名单下，我必须说岭院只能排最末流，某些方面可能还算不入流，如学院声望限于珠三角（其实只有广州），职业发展的力度不够等。岭院尚且如此，芸芸众生更无需多言。实在不是商科教育虚，而是有太多资源不足的学校硬要搞商科捞钱，活脱脱把本应该小而精的商科带水了。请不来企业宣讲，没有数量众多的业界校友资源支持，老师的教学严重脱离商业实际，学生求学中与业界的互动不足，这样环境培养出来的商科学生，的确掌握的是“屠龙之技”，那真的还不如在数学系或者计算机系学一身硬功夫对职业发展来的帮助大。3. 以上两点主要在讲宏观的东西，最后谈谈岭院。前面也已经说到我觉得岭院只能算是一所合格的商学院，如果题主有志于在金融方面发展，我会优先推荐你选择北京或上海的高校，因为广州在国家的发展定位中是商贸城市，而非金融之都，改革开放三十年培育的一大批优秀的民营企业的确让广州有着非常好的商业环境，但相比北上而言金融服务业的发展仍有很大差距。大型外资投行、咨询公司往往只在北上设点，这也是岭院目前的痛点之一--学院的确有心想帮助学生进入最一流的金融或咨询公司，无奈地缘位置不好，人家看不上眼。深圳这几年在金融方面有所成就，可能未来会缓解这一问题，但重点在，人家那也有清北，还是研究生院（未来还有本科），岭院这个招牌的竞争力其实不大。题主可以在LinkedIn上搜寻 自己感兴趣的公司+备选的大学，大概能了解公司的成员主要来自什么学校，也方便做出最后的判断。我自己认为，商科教育给我最大的启发，就是：没有什么事情是完美的。选择商科本科有其优势与劣势，选择理工科也一样。但重点在于，你在做出选择之后，要采取什么手段去把握机会，发挥长处，规避风险，弥补不足（虽然SWOT告诉我们往往一次只能做一件事情），最终实现你个人的核心竞争力，以达到你最终的目标。选了商科，凭题主竞赛获奖的水平，就去辅修个数学或者报个网课学学计算机，选了数学或cs，就没事多看看商业新闻也可以报商学院的辅修。最重要的是，希望题主能不忘初心，怀着这个雄心壮志好好度过大学的每一天。当然，看题主的描述里，如果认识的银行家长辈是什么中信的老总或者广发的大老板一类的boss，选啥都可以的:)手机打下来眼睛好酸，希望对题主以及其他有相似问题的人有帮助。以上。

26,16
利益相关：中山大学在读 非岭南学院学生原答案在评论指正后有所修改首先整理一下题主的情况：1.来自广州，憧憬岭院2.计划读硕后工作，希望当高管和进入金融领域，成为“领着高薪，为自己生活奋斗的白领”3.高三在读，成绩“不敢企盼清北顶尖名校，但国内其他的名校都有冲击的机会”4.自己了解过岭院，觉得岭院适合自己。对身边人不同的建议感到疑惑。题主的提问包括：1.不知道为了将来更好地发展是直接选择岭院修金融经济、还是本科先学数物？我怕将来出到社会跟别人行业上的人同台竞技时候、自己会在数学能力方面而败下风。我也了解过要想在金融领域走得层次较高的人往往本科都是学习数理基础的。2.假如真的能进入岭院，我又该如何加强自己的数学功底呢？3.还有是否有人知道2016年岭院的录取分数？4.参加个中大自招的学长学姐们能交流一下？-将来更好地发展是直接选择岭院修金融经济、还是本科先学数物？首先，请确定自己是否真的对经济和金融感兴趣，很多人选经济专业是出于利益的考虑，或是对自己专业不了解，或是不了解自己的兴趣。为了回答本问题，首先要明白题主需要什么，哪个专业能带来更多好处。如题主说“领着高薪，为自己生活奋斗的白领”，要到达这种状态的话，讲真，只要进了好的大学，加上较好的EQ和办事能力，基本什么专业都能做到。题主说想进入金融领域，如果说单纯是为了利益，如觉得金融领域容易赚钱等，的话，建议楼主学CS，本科毕业起薪能达1W+，但如果是对金融感兴趣的话则另当别论。然后，白领都不一定是高管，或者说大部分白领都不是高管，那么要成为高管要读什么专业呢？事实上并没有规定，这取决于个人能力。岭院能带给你的好处是也就只有岭院这个名字，在华南地区有较好的口碑和校友资源。而如果题主想在华尔街搞金融干大事的，最好的途径却是读数学读物理读到美国phd，另外读CS和经济的研的话，数学系的很抢手。建议是有条件的情况下，不要把岭院作为第一选项。因为岭院是中大最被高估的学院，而中大也是一所被高估的学校。夸张点说，中大和岭院在华南乃至于广东的名气只在清北之下乃至超过清北。但事实上，中山大学在中国的大学里，只能说是好大学里的中间层次。而岭南学院，因为他的财力和董事会成为中大里面行政相对独立的学院（也只是相对），但岭南学院的实力即便在中国也并不是说的那样特别强，就经济或金融而言，清北、人大、央财、对外经贸、上交、复旦、上财这些大学都比岭院强，而且其所在城市地理优势都比中大好。虽然岭院是中大收分最高的，但中大最强的学科其实是医科，另外中大的理科和文科也是有一定实力底蕴的。以上是中大和岭院的学科情况。然后，到北上好的学校就读确实是比中大好，因为这些学校本身就比中大强，其次北上的地理环境、政策优势、城市发展等都比广州强很多，最重要的是中国的经济中心是北京，金融中心是上海，对于要从事银行、金融的人来说就是一大优势。-讲一下我眼中的中大和岭院岭院是一所实力很强的学院，至少我是这样的认为的，但并没有传说和它自己说的那么强，至少我是这样认为的。岭院有很多对外交流的机会，经常有游学、交换的项目，而且比别的学院多。然后，岭院大一是基本不上专业课的，上的是音乐史、美术史、写作等，这样的通识教育我个人觉得挺好的。然后岭院会每一届都有个社名，比如15届是链社，xx届是x社，有点像x字辈这样，然后会有院史教育啥的。还有就是有钱啦，有自己的图书馆啦等等。岭院也有一些人会有自视过高的风气，当然我认识的大部分岭院人都是很nice的～有时候岭院会自称岭南（大学）学院，有时会给人一种把自己当成一所独立的大学这样。至于中大，也是一所很好的学校，师生还算比较有“自由之思想，独立之精神”，但我觉得中大的学术气没有我想象中的那样浓。然后很多人都说中大是一所自由的学校，但其实自由只是在师生之间，事实上中大的行政化是挺严重的，可以说又红又专，而且很会对付学生，比如学生反对什么，学校说好好好听你们的，然后等事情平息下来后又继续做那什么。还有LGBT什么的就不说了。学校很漂亮，老校区的红砖绿瓦，新校区的青春活力，真的随手都能拍出美景。但在华南地区没有一所能比的学校，所以经常会自己说或被说得很厉害。另外孙中山先生的精神融入了校园文化之中，成为中大人一种情结。总之，中大是一所好学校，但如果你能够走的更远，请不要驻足或留恋。-假如真的能进入岭院，我又该如何加强自己的数学功底呢？大一大二岭院的课很少，这时候你就可以好好自学数学，现在珠海有一个数学学院，所以可以蹭数学学院的课，大二可以报双学位（辅修的话就算了）-2016年岭院的录取分数？中大自招的学长学姐们能交流一下？1.百度 2.如果高考能有省600就稳。

6,16
又想了一想，也可以先进入咨管再进入数计再进入cmu，人生赢家的路线。--------------------------------------------想了一想决定来实名反对一下自己：分数够的话干嘛不试试蛤交呢？---------------------------------------------岭南学院是中大分数最高的学院，也是全国前五名的商学院。而中大本身呢，作为中大毕业生我就不适合再自己吹一波了。当想说一句就是，你爸说的是对的，如果你以后想出国或者有什么更大的发展，还是来读数计院更好一些。

2,0
谢邀。我不是岭院的，就先简单回答啦。岭院非常好吖，可以的话直接去岭院吧。不过录取分数较高，要努力，加油啦~

4,3
(•͈˽•͈)岭院萌新一枚讲真想过和答主一样走数理本科之后再进入金融行业，但是之后还是决定选择直接走金融。数学作为本科的优势在于能直接作为之后金融分析的坚实基础，而且数学本科的可研究生方向广。但是可能在学习数学的路上会比较辛苦，题主如果想走这条道路的话可能需要比较强的数理思维逻辑能力和相对强的毅力。另外转投金融的话部分专业书在选择读研学校的时候会有需要学习，也就是说会要求题主额外自学金融学知识。直接走金融学好处也不少，第一点是专业知识面上可能对于其他系更有竞争力。第二点是人脉问题，本科阶段积累的人脉关系在以后工作阶段有很大的助力。第三点是金融学作为人文学科，势必有机会接触更多的通识教育，拓宽知识面。答主就是奔着第三点去的，我是走自主招生进入岭院的，本来也参加了某科的数学系自主招生，后来选专业的时候还是趋向于兴趣，所以选择了岭院。岭院作为一个中大的王牌专业，其师资力量还是比较强的。它能提供给你的平台，至少在南方系院系中是名列前茅的，如果答主偏向于选择一所综合性大学又兼具金融学优势，岭院很适合。路是自己走出来的，前人的路能提供的是一种参考，希望题主谨慎选择。祝题主在高考中取得好成绩⸜( ´ ꒳ ` )⸝♡︎

10,15
主要是占了广州和深圳没好大学的光（广州的广发系基本被本土学生占领），导致其他一样的情况下就业比武大厦大好一点，其他也就是武大厦大的水平。什么全国前五商学院那都是忽悠人的，金融行业只有清北复交人财和其他校友什么的就别扯了，金融行业除了清北复交人财其他谁敢说校友？我改成清北复交还不行吗？

9,27
我也来答一答吧。先谢谢学弟/学妹给我了我一个钓校友的机会嘿嘿。下面正经答题。我是承社的，即16级。题主提到的:本科选基科or经管？报志愿选学校还是专业？诸如此类问题，私以为呢，都很难说。我也大一，不比你高到哪里去，实际上题主展现出的思考深度和厚度，我很钦佩和欣赏。就讲讲一个个体岭院人的经历吧。我呢，文科生。高考大致最高到南大或者交大。换言之，我报中大尤其是岭院是很稳的。这个大背景下，我选岭院主要是出自兴趣。我喜欢经济学。(此处略去高三对中大的执念……不特指岭院哦)鉴于我一届文科生，就不在数理方面发表意见啦。不过我之所以前文提都很难说，因为我觉得吧路都不是死的，都有可能。关于岭院呢。我很喜欢这半学期的岭院生活。略去可能显得很浮夸的归属感啊等等，(比如写院史读后感啊唱院歌啊)私以为在岭院我过得很自在，但是呢，大学都是这样吧我猜。可能我已经在这里，更多的关注在能不能把小日子过好、能不能做好人吧。我也有同学分数比我低，去了中财外经贸。寒假和外经贸的舍友聚会，听她讲述作为学生会干部邀请响当当的业界大佬给开讲座，作为在珠海看了半年海景和湖景的乡下人我，毫无羡慕。或许是因为我心胸太小了吧哈哈，记得这么清只是因为舍友讲了两个小时……总之我在岭院，很开心就好啊。……太晚了以后再来填坑。——————分割线——补充——————关于岭院排名我是北方人，寒假回学校和师弟师妹交流，被高三奥班班主任怼岭院是三本吧？！哭了好久……不过随后看开了……管他5……10还是……20……30……自己把握好才是关键吧……人也不能活在排名的想象中吧……关于数理虽然是文科生哦我，但是我超级喜欢数学和计算机，是那种纯纯的喜欢。我也不care未来我的爱好能多大程度转化成我的嫁妆，毕竟未来很遥远，但是现在浸淫在爱好里我好开心~大学≈大不了自己学吧……关于选择……开心就好啊我学经济学数学学编程都很开心中大岭院是我的母校但是这并不能决定我的样子啊最后:私以为考虑的十全十美几乎不可能，想清楚了，以后出了啥情况只能自己悄悄扇自己，这样就很好喔。好好高考，我在岭院等你来。

6,3
几年前的毕业生。我表示，这学院除了中大自己的人觉得牛之外，出了中大哪怕在广东省内都没什么人知道。于是乎我院学生长期面试被问学院是否三本。我毕业后再没写过岭南学院几个字，被问院系我就直接回答:物流系!

8,12
教育部学科评估都不敢参加还全国前五的商学院←_←顶级投行只认清北复交，其他都是垃圾。全国前五的出处大概是因为通过三大国际认证吧，然而这些认证很难乜？按照别人的要求改改教材改改课纲按时交会员费就好了吧。管院还更早通过三大认证，然而没卵用，人家清北都不在乎这个。（安泰是第一家，管院是第二家通过三大认证的，能说这两家是全国排第一第二的商学院么？因缺斯听）哈哈哈，楼上修改了回答，不说是前五了←_←

4,13
作为中山大学分数线最高的专业，岭南学院一直是一个很牛逼的存在。军训期间，岭院的方阵走分列式过后，我清晰地看到里面有一个男生做了一个中指向上指的动作，我们默默地不敢作声……

2,1
岭院在读，大四即将毕业。由于本身没有体会过其他高校以及中大的其他院系，所以这里不做任何横向比较，只说我自己的想法和知道的信息。关于是直接读岭院的金融本科还是先学数物，主要还是看你自己的兴趣和对未来的设想，学术研究者和一般从业者对数学基础的要求自然是不一样的。也许你现在对未来是要走学术还是从业、偏金融还是偏管理还没有什么概念，没关系，大伙读大学之前差不多都是这样的，任何一个学科，只有真正接触了才知道自己喜不喜欢。如果你现在对金融有深厚的兴趣，本科开始接触也是可以的，但如果你自己本身喜欢数理，只是为了今后的就业方向想学金融的话，还是去读数学吧。相信我，读你自己不感兴趣的专业是很痛苦的。总体来说，岭院的环境很自由，喜欢学术研究的学生可以跟老师一起做课题发文章，毕业了到更好的学校继续深造；不走学术道路的学生，岭院也有海量校友资源，能提供拓展人脉的平台。岭院本科这几年改革非常频繁，但博雅教育大体上还是让学生在一二年级多学人文课程和导论型的经济理论课，大三开始主要上深入的专业课程。对自己数学和英语有信心的学生在大一可以尝试考取国际班，国际班的数学课程难度会更高、专业程度更深。说到底本科阶段其实都是领进门而已，无论什么学校和学科都一样，没有一个本科生毕了业就敢说自己是学科专家。你现在没有必要担心数学基础够不够的问题，想要继续学习研究金融的话，将来继续深造的时候再同步学也是可以的。2016年的分数线真不知道。但从这几年的情况来看，理科大概在广东省前800，最低不会低于1000。

2,1
干金融要数学好，本科学数理化研究生转金融的说法还在传呢。我当年读书选专业就盛行这么说，以我自己的体验来说在中国干大多数的金融工作数学都没什么卵用。不能说这个说法错，但这个说法我认为更多的是针对美国的金融市场，金融这个概念很大，美国的金融市场有各种乱七八糟的债券，衍生品等，大多数的工作也对应着这些产品的投资，交易，这些确实要比较强的数理基础。在中国衍生品都没几个，量化交易更是小众策略，其实中国语境下的金融工作无非商行，投行及研究业务，要是去投行和研究（包括一二级、买卖方的基本面研究）业务，更重要的基础知识其实是财务。所以一句话本科还是去学会计吧，再次是金融（就是这两个字）专业，经济也凑合。如果要在中大选的话，优先选岭院的金融学，其次是管院的会计，数计院什么的就算了，本科缺失的财务素养基本上研究生期间很难补回来，除非你修一个扎扎实实的会计双学位。其实管院也很好，对你专业能力的培养肯定是不弱于岭院（这个学院间的差异不大），就业时的名声差异也忽略不计，岭院的优势在于在学校期间的各种资金、出国、活动等资源优于管院。但管院一直在广州校区这也是个很大的优势。选哪个都很好。再说一句如果你不是一开始就铁了心想去国外工作或者铁了心就做量化，债券研究交易等在中国并不算主流的金融工作的话，千万不要去读数学，物流等基础课程。

1,1
这个院本科就是坑人的，把一堆上MBA的老板当校友，让人感觉很牛逼，其实本科啥也不是

1,0
岭院现大一在读来回答一发。我已经准备转出岭院去读工科了。但我根据你的情况判断，我觉得岭院很适合你。岭院可以强化你本就强大的软实力。想学数学就去辅修双学位。来岭院吧。

1,10
岭院大一。如果想从事金融，本科就读金融专业吧，无论出国保研考研转专业都没那么简单。本科数理专业硕士博士转金融的确实有不少案例，但基本比本科就是金融的走过很多弯路。想加强数理基础的话，岭院开设了国际数学班，大一入学初有考试，招收三四十人左右。国际数学班的同学英语课程会难一些，大二开始会学微分方程、实变函数等数学课程；同时我们公选物理与生物是必须二选一的，物理大概就是大学普通物理学的难度（大一下上，我还没上，听说的）；现在岭院课程设置还在继续改革，听班导师说是要增加计算机编程类课程。

2,9
岭南学院特别有钱，这个学院的老师是中大最有钱的，学生招生分数是这个学校最高的。在广东很多地方，似乎还有岭南班，学校开会的时候，岭南学院的领导从来都是鼻子朝天的，为啥？我们牛呀！哪次学校介绍经验都少不了这个学院呀！这个学院没有传说中的那么好，有些垃圾老师，师德败坏，上课极不认真，对本科生或许还不敢怎么样，不让硕士博士毕业，学生拿刀跑进办公室逼导师的事情都发生过。早就臭名昭著，不过屡次被学校压下去而已。而且这个学院的老师大都在忙着做横向项目赚钱，跟政府勾结得厉害，从年轻的到年纪大的，根本没有时间在学生身上。虽然学院有教学的制度，没几个执行呀。大家都是金钱至上。这个学院的某些行政领导简直就是腐败至极，比如某张姓副院长，拿着出国名额做人情，转专业的时候大开后门，根本谈不上公平。还警告被欺负的学生要听话，否则不给毕业，那副嘴脸简直恶心至极。这个学院的研究生保送名额也是猫腻多多，某些教授跟某些政府领导关系好，想方设法接受领导的子女保送，即便是成绩不够。这个学院学生挺好的，考进来分数高，至少广东省内分数都非常高，国内外知名的校友也多。其他嘛？就那样，不过，中大的哪个学院不是呢？

1,0
简而言之，现在先别想别的，好好高考，自招在高考后再考虑。最好不要有想着离家近就读中大的想法。最好不要有本科读商科的想法(真的什么都学不到)明白金融入门门槛本身就高，未来还一不小心就会被计算机颠覆，只是外表光鲜而已，赚得多不多跟你是什么专业毕业的没关系，还是看实力。高管什么的就更扯了，这个看情商更看机遇。目前就读于上海排名前二(不引战)的综合性大学商学院的广东考生，题主加油。

1,9
谢邀。不是岭院的，强答一下。最重要的是兴趣。你现在对金融行业有多少了解？只是知道白领们出入写字楼手拿高薪风光无限？这不够。先了解一下金融行业都干什么，都有什么职业，怎么运作。再了解下你需要学什么。找些本科专业书来看看，是否会觉得枯燥？如果确实有兴趣，好，接下来衡量下你的数学能力。金融专业对数学要求很高，数学绝对不能太差。如果数学不差，又有兴趣，我的建议是选择岭院，原因如下1.岭院分数高，有钱，在中大地位高。万一改主意了转专业好转出。2.本科实习时可以去金融机构。人家大概不会要数学专业的学生。去岭院不是意味着学不了数学。首先，高数、概率论、统计、线代是必修课。其次，你可以辅修数学专业，甚至可以拿双学位。另外你要明白，大学里不是你等着老师喂你学，你要懂得主动地去学，去看书，去蹭课。真的努力学了的话，数学不会比专业的差多少。最后，建议题主有实力的话，选择北京上海的学校。广州各方面还是比北上差太远。

0,0
emmmm，家人以前是岭院的职工，而且工作了很长时间。虽然我成绩不好，考不上好学校，但是对岭院我一直都当成另一个家，毕竟很多认识的叔叔阿姨。确实，它是中大最牛的一个学院，除了医学院以外分数最高，占据珠三角商学院的龙头。后来我出来工作……老板也是岭院的学生……公司是做传媒业的，校友生意占了估计有八成。岭院校友真的十分厉害，你在广州几乎各行各业的高管、老板都有岭院的校友。如果想要在珠三角尤其广州发展，岭院的毕业证真的是金字招牌，尤其是在金融行业。

0,0
对努力的人来说，岭院是天堂，因为这里没有限制，而且有很多资源对不努力的人来说，岭院是幸福的地狱，因为这里没有压迫，而且不争取资源就不会是你的。学长明天考试，估计要挂，就匿了

0,0
建议岭院，但不建议本科读数理

0,0
本科学数学吧  到时候你出国申请金融 竞争力会比金融还大

0,2
非岭院，中大金融学专业在读。本回答可能有点和提问无关，不过题主可能会奇怪：既然是金融类专业怎么又不是岭院的呢？因为逸仙魔法学院还有个在珠海要待四年的国际商学院（现为国际金融学院）在珠海呆久了，斗志会不会被磨灭这我还暂时未体会到我只知道我只能去旁听岭院的很多课程 因为我们英语课太少 数分数一数三数四三六九等 前几天听说有大一的同学做了一个课程设置的调查 看起来还不错 虽然没我们师兄师姐的份儿 不过倒是很希望他们最后能借此在国商搞起一波课改的浪潮一般来讲，学生的挣扎都是徒劳的 虽然中大的自由之风由来已久。庆幸我们还保留了小语种专选课 今年的大一孩子据说被砍了 表示很是心疼他们。 虽然德语背起来也很烦 可是作为一种技能我觉得还是很必要的。有去了对外经贸的同学 听说有小语种的双学位项目，而身在似乎排名更高的大学，却少了一个作为综合性大学的太多资源和机会。岭院有吐槽前两年珠海资源少的，慢点哈，都是同样中大的商科生  我们还没来得及吐槽呢~不过没有恶意嘛 毕竟自己当年没看清  既然来了这儿 还是安心学习为好答主啊 如果真的想来中大读经济类专业 选岭院没错不过想在唐家呼吸着新鲜的空气 专心治学四年 国商也是你不错的选择别后悔哟

0,3
本科不要读商科。。。什么都学不到的岭院在读

0,0
如果你考不上更好的大学而且想在珠三角发展的话，那岭南还不错，不过未必能满足问题描述里面你的期望。

0,0
作为管院的对头，我的看法是，金融领域，管院和岭院差不多吧，都属于国内还凑合，都普通吧。管院的公司金融水平个人认为可能更好。国内而言，能去北大当然更好。

0,0
先提醒，数计院要学非常多将来不会用到的知识，例如各种定理的证明，各种概念的定义。而岭院虽然只需要学高数，只需要学会计算和运用数学工具而不用证明，但同时有很多文科课程，这个对高中读理的人来讲可能会需要时间适应，以及是个新的技能树。这实在取决于你的想像中毕业之后会在做什么。如果要毕业后来美国的话，目前现在最好找的就是统计和编程相关的工作，只要对这个职业路线有兴趣，数计院其实是个挺好的选择，也包括新成立的那个读 CS 的学院。这会是个很好的跳板。如果想在国内发展的话，果断岭院吧，名气加成很多。

0,0
听你爸的，去学数理吧。数学的面更广，研究生金融和金融工程都好选。尤其是金工，以后去美国读研的话，留美比较容易。岭院的课是有点偏向文科类的公司金融，所以读研的发展面没有数学广…但是岭院的校友质量和资源是无可厚非的，比数学系好太多。

0,0
中大除了中山医、大概其他的都是有一定水分的。文科生太多。太会自吹了。

0,1
比上不足，就一地头蛇，但比下有余恕我直言，除了清北复交，哪所商学院有资格夸来夸去...
