7,5
谢邀。大家都是中大人，我回答得会比较诚恳点。    首先我以前要报国金前，也是被告知是巨坑。    但是我后来遇到一些读国金的同学，发现其实国金挺好的。我认识你们国金的16级的一个专业绩点年级第一的师姐，和一个国金16级某班学习委员师姐。两个人都是非常优秀的女生。所以你也不用担心。    上大学前再送你一句话  各凭本事。这也是上一级师兄师姐送我们的话。现在我深有体会。如果你需要咨询一下那个国金师姐，你可以联系我，我把她微信给你。    就在昨天，我接到了一个本来要读博后来因为其他原因现在去华为工作的研究生师兄的邀请，希望我成为他们创业公司的合伙人之一，并且如果我表现优异，他们愿意将公司股份分给我一部分。而在十几天前，我也有幸参加了中大机器人队的培训，顺利的话将成为其中一员。    人生有太多机遇，你不一定是全校最好专业的学生，但是你可以通过机遇，超过那些去很厉害专业的学生。大学就是个平台，它提供给你机会，你要做的就是各凭本事，抓住机遇。

3,2
个人感觉，国金在往一个越来越好的方向发展。好的方面：国金的老师对学生都很好，有很多很负责的老师，并且大概从去年开始，各个老师也积极带领学生做科研，请了很多学术上有名的学者来开讲座，越来越重视学术的培养，这对深造的学生是很有帮助的。国金的学生都很优秀，认识身边的人有保研到清华北大复旦上交等，也有出国留学到哈佛LSE等国外名校。坏的方面：最重要的就是地理位置，到了大三大四实习很不方便。但这个不是绝对的，即便我们的地理位置不佳，往届的很多师兄师姐，或者同级的同学都能够克服，并且找到很不错的实习。或许从另一个角度看，我们因为地理位置不佳，或许比广州校区的同学更加多了一份毅力，多一份隐忍。这样想想是不是也不错。珠海是一个安逸的城市，太安逸容易让人堕落，但是也正是因为她没有那么繁华，前两年可以静心学习。就像楼上说的，大学就是一个平台，不能说国金能够给你非常非常非常好的平台（毕竟校友资源、地理这些还比不上），但是它绝对不差，国金有很优秀的老师，同学，只要你想，他们都会尽可能地给你提供帮助，这里也有无尽的机会。资源是自己去找得的，不是等来的。祝你在大学自己找到自己目标，过得充实美满。

2,11
以我去年参加国金夏令营的体验来看，接待很好，而且请了在香港和新加坡读博的院友回来分享经验，老师开的讲座也很有趣，最后面试的时候老师们的态度都很nice，也不会刻意刁难，愿意接纳我一个跨专业的。而且通过学院的公众号以及在国金读研的前辈反馈，学院越来越重视老师引导学生科研，这种感觉比我985的本科院校好太多了。缺陷的话应该就只有地理位置比较尴尬吧。不过不可否认的是适合养生与学习hh。所以我还是很期待今年9月份去国金读研的。
