131,25
一个巨怕冷的北方女汉总结的寝室取暖的方法……第一 如果你在床上……买一床单人电热毯吧，最好是有高低温档的那种。不推荐热水袋，它慢慢凉下来的感觉真是神烦。在北方如果睡觉一直开电热毯会上火流鼻血，南方的话比较湿润如果选的电热毯低温档不是很烫，可以开一晚上。再配上一张床上用的小桌子，以后就可以暖暖地在床上写作业什么的，想想就舒服。对了，最最重要的一点！！！第二 如果你在桌边……安利一个巨好的办法！！！阿里巴巴上三十块买一个烘鞋器，把它塞到不常穿的旧鞋里，置足于其上，美哉。烘鞋器的温度也不是很高，脚会很舒服。个人觉得比小太阳要好。首先是烘鞋器不咋占位置（答主住的六人间，小太阳真的摆不开），而且有的时候皮肤离小太阳近一些的话会烤出红色的斑，一时半会消不了。总之此法简便易行，从此伏案写作业的时候再也不怕脚冰冰凉了。还有一点，就是冬天在桌旁鼓捣作业的时候，除了脚，手也会冷。暖手宝当然是个好东西，但是握着暖手宝就腾不开手去做其他事情。比如我打码的时候手真是冻得僵硬。这个时候，一个桌面小暖炉就派上用场啦。吹出来的暖风不仅能暖手，连脸都能暖到。这一款价格168-198rmb，颜值奇高。当然还有平价款价格39.8，相当划算。第三 特殊情况……比如女孩子来姨妈，或者其他的什么特殊情况，暖宝宝要备好。它真的超级实用。就先写这么多啦，如果大家感兴趣我再去补一些图什么的。给我赞！！！

31,33
谢邀。现在是凌晨两点，孤身一人在宿舍瑟瑟发抖看文献的答主表示看见这个邀请有点扎心...以下是答主亲测/观察同学得到的取暖方法：一.正经装备篇1.电热毯专治「布衾多年冷似铁」，幸福感暴增神器！记得安全起见买一个质量好点的 ;-)2.热水袋(电/传统)和电热毯作用类似，优点是可以抱着或者拿着到处跑，缺点是会被迫体会到温度一点一点下降的绝望(๑˙ー˙๑)3.电暖炉/小太阳/etc.小功率那种，去同学宿舍串门时见到过，当时惊为天人差点就想在那里赖一晚...那种大的电暖气体积太大而且功率太大不安全还是建议不要用吧。二.特殊装备篇1.吹风机宿舍吹头发的吹风机现在常年被我用来暖手...实验室的吹风机我也经常拿着吹脸取暖(捂脸.jpg2.电饭锅前两天去同学宿舍打边炉，发现电饭锅不仅能让你吃得好甚至烤手也是一流...啊！羡慕！3.干衣机应对回南天的装备，寒冬也可以试试看！(此条瞎扯)4.实验室的烘箱记得用于取暖时注意安全并躲避老板5.男朋友/女朋友(。・`ω´・) (;｀O´)o (｀⌒´メ)没有没试过不知道啥感觉三.冬季康乐园取暖地点推荐1.实验室感谢国家青年千人基金，给了我组买能制暖的空调的钱...2.化学院丰盛堂C座一楼核磁室就说一句话，那个地方常年恒温19°...WIFI信号还贼好(所以我是不是成了院奸啊((恐慌3.中山楼不开玩笑，体验一次就知道...4.测试中心仪器室原理同丰盛堂，不过比较难溜进去就是了5.逸仙学院地下自习室仙院不同于图书馆，基本上什么时候都开的。不过好像上学期开始要查你是不是本院学生了，答主自己好久没去了其实...(明天想起来啥就更啥((那些说空调的怕是不懂我大广东自有省情在此(｀へ´)=3最后——欢迎题主来180找我呀(滑稽不过白天都在搬砖可能很难找到人...以上。

0,0
发热桌垫，带毛的睡衣，暖脚宝一条龙，坐着特别暖。电热毯或厚毛毯，瘫在床上不想下床说的就是我了。

13,7
打开电脑隐藏文件夹

5,20
不请自来欢迎来珠海校区！春暖花开！宿舍冬暖夏凉！另外从上海来的小伙伴冷眼看着你广东这冬天，好意思叫冷？

4,1
为什么我感觉像是留守儿童集中报到帖呢？

3,12
自身广东人来自广东最冷的粤北山区觉得广州的冬天就没冷过。。这个问题我帮不了你了因为我是我周围唯一一个不觉得冷的人了

4,1
别处偶然间看到的，并不是中山人。但是总觉得建设双一流名校的时机到了

2,0
冷算什么！过段时间春天到了，墙壁会冒水，整个宿舍潮湿得像游泳池！衣服都晒不干

2,7
手动@光影。由于日常忘记买回家的火车票，今年有幸以搞科研的借口滞留南校成为留守儿童。然而，学wan术shua的热情敌不过日常降温，此时此刻非常想念脱了七八年的秋裤。以下是正在尝试的解冻方法：暖手宝、暖贴。真的好用，暖手宝带进小被窝可以管一整晚。裹紧小棉被。在宿舍坐两个小时脚就会发凉。那就出门走走吧。系好围巾（非常有效），穿好大衣。不要去江边，风大。背上电脑去学校附近的 KFC/金拱门/StarBucks，点上一份人气明星餐或者一杯热饮，暖和地坐一晚上。大部分时候白天太阳还挺大的，如果风不大，端个小板凳出去光合作用。火锅！火锅！火锅！晚上早点洗澡。过了十二点水就不热了。接点热水泡个脚，可以说非常养生了哈哈哈哈。#include <iostream>
int main(int argc, char* argv[])
{
    /* 暴力防寒抗冻 */
    std::cout << "烫烫烫烫烫烫烫烫烫" << std::endl;
    return 0;
}


2,3
1. 小林製薬暖宝宝强烈推荐 已使用30+个    鞋子里面贴四片 晚上上床脚下位置贴两片持续夜间供热 亲测有效2. 羊毛被+羊毛毯提供长时间保温功能3. 晚上推迟洗澡时间 用热水刺激体温升高 不过每天50L完全不够用啊摔每当你在床上拿出手机 呼出的气会在手机屏幕上凝结成小水滴 请问广州最冷的地方在哪里？ 答 中山大学冻得直接飞了起来 摔PS.刚刚忘了 还有为建设双一流大学而存在的一身学习正气_(:_」∠)_

2,0
休学 等暖和再去

1,0
羽绒服+电热水袋。来自在中大5年，在香港1年的北方人的经验。

1,0
精神胜利法就淘宝那儿有很便宜的拍拍灯，暖黄色款，配上卖家送的3M双面胶；粘天花板上，如果冷了你就拍拍手，温暖的光辉刹那间照耀整个宿舍，仿若阿波罗君临。行了说正经的，65°的二锅头，冷了就闷一口，就暖了，说不定还烧了呢。

1,5
电热毯睡袜男朋友

1,0
摩擦生热，古人说过很久的道理了。

0,0
如果是他，那就抱紧我吧哈哈

0,2
不邀自来_(:з」∠)_全方位保暖，你值得拥有。

0,0
真心有同感啊，冻到脚抽筋，不过听说今年广东出奇的冷，希望今年只是特殊情况啊哈哈哈，还是我北方好(✪▽✪)

0,1
作为2017级中山大学新生，我负责任地告诉你:广州的冬天不冷。

0,0
没有暖气是真的冷…推荐电热毯加羽绒被组合，不出被窝的我只能说到这一步了╮(╯▽╰)╭

0,1
 既然你都回家了 我也就无必要提供方法了

0,0
烧书....

0,0
我买了个睡袋感觉脚丫子瞬间不受冻了睡袋最好是那种能全打开的还能当被子我感觉那个帽子没什么用我买的就是戴帽子的用时候不知道放哪

0,3
为啥强调中山大学？？？

0,0
你可以来今年新开的627西苑宿舍在寒风瑟瑟的晚上打开花洒洗一个美美的冷水澡洗完后你会觉得这么冷的水你都挺过来了外面的寒风算啥

0,0
这个真心不知道。。。

0,0
湖南人民20余年倾情推荐最早湖南地区用煤炉，后用小太阳与电烤火，或者电暖脚，现在普及了家用电暖器电暖器的增温效果很迅速，效果很好，适合小房间使用，使用长了会有点干燥电烤火炉使用在湖南是把脚放上，盖被保暖，湖南家庭常用大型电烤火炉电暖脚可以直接把脚放进去，便宜实用，热度可控，适用一个人在家里、寝室坐在桌边的情况小太阳和电烤火炉相同，都是插电使灯管发热，摆放位置比较随意

0,0
没事，等寒流一过，再下点雨还会继续坑

0,2
づ (●⊙(工)⊙●)づ假期图书馆开没开来着??我忘记了……开的话当然去图书馆啊暖气超足!没开的话可以去食堂看看!也挺暖和的……在宿舍里紧紧地抱住自己!贴暖宝宝!

0,0
12306、携程等完美解决———买一张回家的票

0,0
抖腿。

0,0
多运动运动。珠江风大，夜跑不合适。撸管吧，撸一撸就不冷了。

0,0
对不起，东北的孩子没有资格回答。但是我倒是记得大一的时候南方室友放寒假之前抱着暖气不舍得走…

0,0
亲测有效……长胖……

0,0
取暖不是问题，怎么把取暖的设备运到宿舍里才是问题啊。

0,0
嗯～确实是冷，尤其那瑟瑟的寒风，抱个暖水袋再开一下电热毯吧～实在不行就穿个毛衣睡觉

0,0
我觉得你们缺少一个移动的暖手宝 汉子自己解决

0,2
认真的，如果电路带的动就合伙装空调，冬暖夏凉

0,1
当然是，空调开暖风哈哈哈PS:东校的东苑是宾馆改造所以有这个操作，据说其他宿舍楼的空调只有冷风，emmm不是很清楚了

0,0
哈哈哈哈哈 真的太冷了！我受不了就回家了，终于过上正常人的生活

0,0
睡前脚底放个暖水袋，慢慢呢全身都会暖起来。

0,0
不是双鸭山的但是在广州住校的在宿舍很冷的时候，晚上，直接穿着毛衣或者棉袄，穿好袜子手套，睡觉，第二天衣服都不用换就能去上课_(:зゝ∠)_我回家以后，就穿那种毛茸茸的睡衣，很暖的！不要嫌丑！相信我，这样很舒服的，选不要太紧的干净的衣服就好，非常暖和。

0,0
裹紧被子

0,0
地下多铺点 多盖点

0,4
实在太冷和舍友商量一下开空调啊。也可以买暖水袋睡觉前放被窝里暖床哈哈，注意买质量好的千万别漏水。而且睡前可以泡脚。

0,0
如果说的是晚上题主一定没听过电褥子这个东西，但注意用电安全，最好睡觉就关了。如果你说的是白天就多穿点，或者去图书馆。或者买个点暖气吧。

0,0
泻药穿那种发热内衣暖手宝暖脚宝暖宝宝暖足贴手套厚围巾白天尽量去有暖气的地方比如图书馆之类的泡着写字用暖桌垫睡觉加被子把羽绒服改在被子上        希望对你有用

0,0
买那种珊瑚绒的睡衣被子买厚一点的 买个暖手宝

0,4
去实验室啊，要是学习的话，去图书馆啊

0,0
用十件衣服把自己裹得紧紧的，然后依偎在室友的怀里取暖啊，然后吃着热气腾腾的烤番薯 

0,0
咱俩换换，我们寝室有空调，哈哈哈哈开个玩笑，寝室冷了图书馆是暖和的吧？可以在图书馆多待会儿

0,0
靠学习的一身正气。。。

0,10
很冷吗？今天我还在东校，问这个问题的要么是北方人，你们冬天有暖气估计不冷。要么是广东人，就这种8，9度的天还好意思说冷。我们江苏人，零下十度的冬天，没有暖气，一样过来了。别跟我说什么干冷湿冷，江苏湿度不会比广东低。在江苏活了18年，过冬一直是靠一身正气！说实话，广州前几天最低温度也就8，9度，这是我到广东来遇到最冷的天气了。一件衬衫，一件毛衣，一件风衣也没感觉有多冷，裤子嘛，就穿了一件牛仔裤。你知道我在家怎么穿的？棉毛衫棉毛裤不穿会死人的。羊绒衫，超厚的羽绒服。有时候特别冷我还要多穿一件羽绒背心。我不习惯晚上睡觉开空调，这样第二天早上起来喉咙会很干（不知道是不是我鼻炎的问题）。因此我一般都是盖一条羽绒被，羽绒被不够，上面再盖一层棉被，毕竟棉被重，能把羽绒被压的严实一点。实在冷的时候，也只能开空调。第二天早上起来喉咙会很干很痛。行了，说了这么多，中心思想就是告诉你:别矫情，这点温度并不冷，扛不住冻就多穿衣服，这个温度我在我老家都没人好意思说开空调的，这么热就开空调，太奢侈了。
