8,31
今年刚转到国金的路过...首先是转不转：目前的院真的不能接受吗？目标院值得你耗费这么多时间/精力备考吗？转专业相应的代价是否有了解？......如果这些问题想清楚了，接下来就是选院：岭院还是国金？岭院竞争 非常 激烈但是相应师资/校友/学术资源和地理位置更好，国金则胜在竞争相对没那么激烈以及专业任选。两院的转专业考试内容也是值得考虑的因素。再者是转专业之后的一系列问题：转专业之后补课可能会让你失去一些辅修和交换的机会，补课本身的压力也会很大，如果在转专业前不能修满公选学分，呵呵呵呵呵......另外，你在东校，如果转专业成功，就要来珠海校区。是否做好了社团等人脉资源断层的准备？还有还有，如果已经脱单或者有脱单的意愿，要考虑下异地恋的问题啊......虽然现在有点辛苦，但我觉得转专业过来确实比以前好了很多啊~专业我喜欢，学习氛围比以前好，学院也更为学生考虑了，总之我觉得值！（还是不说原来是哪个院的了呵呵呵）想清楚再决定吧，加油 ⊙▽⊙欢迎转来国金~

3,2
具体是啥工科？       如果是计算机，强烈建议继续读计算机。当然计算机也有很多细分专业，每种不同。       如果你是问：怎么样才能在世界上混得更好，那么要看你对“混得好”的标准。       如果不拼爹拼脸，一个年轻人，初期拼文凭、拼专业能力；进入职场后，拼专业学习能力和做人；自主创业的话，就是360°全方位比拼。       就大学能给你什么这个问题，我认为可以给你：       1. 专业知识；       2. 基本的逻辑思维训练；       3. 审美情操培养；       4. 校友（老师、同学）网络；       5. 项目策划、社团管理初体验。       你的问题主要涉及前三条。       我认为工科的知识还是不错的。因为工科教你实际操作能力、探索研究精神，这可以作为长期发展的基石。比如你将来进国企，很多都是招技术岗，毕竟技术是他们的业务支撑；或者你进民营企业，例如百度、腾讯，技术好才能完成工作；或者自己创业，有技术才懂行，才能判断行业趋势、跟客户或者供应商谈生意。如果你想做职业经理人，其实工科也不错，应为做管理也需要对业务、运营的理解，完全的门外汉不可能管理一帮聪明人，而如果你的手下都是笨蛋，那你也没必要跟他们一起混了。       如果想进金融行业，其实理科、工科的背景都挺好的，有数理逻辑的训练，去理解那些金融模型，相对不难上手。如果有对某个行业的深刻理解，比如说对医疗、生物、能源、自动化等的理解，去做行业分析，或者进咨询公司，都挺好。具体以你自己的目标公司的要求为准，我只知道一个大概。       不过其实年轻人换专业其实挺普遍，我一个同学A学数学，学了四年原本打算考经济学研究生，结果一拐头进了IT当程序员；同学的同学B，本科读社会工作（社人院），自学IT，毕业进了豆瓣网，年薪据说丰厚；同学C，学IT觉得不喜欢，转头学了会计进四大；校友D，原本学文科，不喜欢就转进了信科；校友E，学数学，不喜欢就转了去新闻。知乎上还听说有人读完物理硕士以后，发现所爱是医学，又从头开始读医的。       有的时候束缚自己的是对利益的计较，真的想做一件事，万水千山也做了。       作为年轻人，我觉得比较重要的是第二、第三条，就是要有判断力、思考能力，然后三观要比较良好。       专业方面，终生学习其实比较必要。保持学习欲望和训练学习能力，这个是一种重要资产。       建议你多体验、开阔眼界。去了解各行各业的实际情况、以及学院里的学科特性。了解了，再决定。那些高薪行业，基本上都有自己的压力，不一定像外界想象的那般完美。

2,2
岭院和国商的区别先了解清楚哦，还是很不一样的。

2,0
无论怎样大一这年都请你学好专业课和公共课，把GPA刷高，到大一下，你才有选择转专业的权利，那时候我相信你就会有自己的判断了：自己到底适不适合工科。

0,0
中大转专业的不少，但是却并不是很容易。这个问题也不是这么着急就要确定了，我想在经过半个学期得学习，你对大学有了更深的了解，也会有很多新的想法的。我个人觉得如果经过深入的了解，不是真的很不合适或者特别喜欢另外的专业，不推荐转专业1.其实挺麻烦的，身边有很多成功的案例，也有更多失败的和没转到自己真正想去地案例2.本科的课程其实很通识，并没有那么大的差别。当然你说的两个可能差一些，但是就业方面我个人看到的专业并不要求那么对口。3.大学多是自学，如果你真的喜欢，自学的很好，更不会对你未来有多大影响。
