11,33
大家都没答在点子上~~~我先留个位，等晚上有空再来细讲。一年以前考过华师，算是没怎么背书复习就去考的吧，我是一直到了大四开学才正式把专业课提上日程的。大三下都在“假装看英语”为了过六级。（后来低空飘过）最后就因为信息管理学实在太渣连100分都没有，国家线因此少了几分连调剂都不行收场（我英语当时没怎么做真题，只做过之前一年的真题，作文还没看，最后成绩还过线几分，真的觉得挺好笑）。相比之下情报分析方法那门，刚好我大三遇到了我们信管专业的一名老师（硕士华师信管系，当时还是系不是学院，他是信息经济学的，博士武大信管的管科），他刚好用了华师那本分析方法作为信息分析的课本（后来他还提到编者有一个是他老师），是他让我尽量考更好的（我当时只想考华南师范，因为广东的话还有中大但是太难考了所以只求有书读有学问继续做的机会而已）我就当时自己看书然后抄抄写写，记住一些重点。最后那门课，这么说吧，我当时有一些连书都没看完，空掉的那些都有二十分出头了，最后也有一百二十多。情报分析这门课吧，如果你有看过这些年的试题，真的大题都“都跟书本有关，但都不全，甚至只是字眼来自书本”这样的局面。我觉得这是一个好事，至少让你如果真的有关注的话，会有很好的发挥余地（碰巧情报的东西，如果是真的写起来看得出你是有看过别的东西的话很明显的，因为一般来说，不是对情报学很醉心的人不会整天去看那些情报学论文，观点）。刚好大三下学期开始跟着另外一位老师做实证研究的项目，就是要搜集各种数据放到SPSS分析，可以说情报类以后你不编代码都是这个路子（当然用AMOS更好，只是模型要做的很好，否则结果出不来你就等着论文没办法完结或者推倒重做），所以当时对于做综述是有一个过程的，因此答论述题写起来比较得心应手（虽然现场发挥可能逻辑不是很完善）。因为我没过初试，没去复试，华师只要过线都能去复试，但是会刷掉很多，因为情报名额相比图书馆或者档案会多一点，但是也不可能全收的。再说到学校选择，情报学，你本科信管吗？如果不是，或者是，如果你以后确定要考专业技能找工作，情报真的很难给你带来很直接的就业机会（图书馆这种需要考事业单位的我暂时不在这里提及）：你会编代码吗？或者你以后愿意从事码农工作吗？不愿意的话就只有一条路了：去互联网公司做那些用户调研或者数据运营这一类，看公司，有的测重算法，那么还是码农，有的测重业务运营，那么就算对路。你说到985+博士点+不考数学，我记得好像是没有的。中大情报没有博士点并且要考数学，华师反而有博士点。但是说真的，这个小众学科，也就那么几个学校可能读起来会好些，哪几个比较好的我想你自己可以去搜一下。图情人对于中国图情现状，至少学校的现状要有所了解。所以，与其说学校的名头，你最好想一下，你以后如果要靠情报学就业，那么你要学到的有哪些，情报太小众，又不算“显学”（比起图书馆学还是好一些的）。如果只是为了学校名头，那么只能考那几个985了。有人提到华科，明显就不是咱们这一行的。武大我记得好像刷过分很高的。暂时就想到这些，想到我毕业运回家里那一堆情报学的论丛类书现在很少派上用场也真觉得罪过~~~

3,10
武大信息资源管理不考数学，并且跟情报类似～

1,1
你既然说了女生想要安定那就选后者呗，反正即使大家说了一些好的学校你也因为不愿背井离乡而不会去选。ps：这种题目的题主提出这种问题基本上是来找赞同的，其实心里已经很有想法了。

0,0
后来，你怎么选的？

0,4
考华科或者武大多好，轻松解决问题，武大华科可是985华师就一个普通211
