30,9
一、去之前的准备去年这个时候，去了梦寐以求的台湾。总有一些愿望，称不上夙愿，却也曾是朝思暮想、夜难能寐，翻来覆去、辗转反侧时惦记的那一点执。以前我就想去台湾，或许是兰亭临帖盯着繁体字的那一点痴，或许是对杰伦歌中台湾家巷烟火的那一点求，总之，当我大一下看到学校网站开始秋季台湾大学交流报名时，我就认定了，这是我将去的地方。高二时朋友给我发来一条娱乐新闻，内容是周杰伦帮粉丝遛狗。我内心又羡慕又恨生不逢地，不能和他生活在同一个城市。粉丝说“别人的头条都是恋爱结婚离婚，你的头条却是帮歌迷遛狗”，我哭丧着脸，“哼，有什么了不起，我高三毕业就去台湾玩，还要去你的公园遛狗，还要偶遇你，还要你帮我溜。”好友很竟然很认真地嘲笑我，“首先，你要有一条狗；其次，你要能带去台湾。”我，“我不管我不管，到时候我就上新闻给你看。”欢声笑语的碎片夹杂在学习中也就过了，快高考的那段时间，我愈来愈频繁地想起，我想要去台湾，去有他的公园遛狗。后来发生的事呢，也和许许多多被牢笼解放的准大学生一样，我逐渐不太在意这个理想，活得浅薄又实在，大一亦如是。有闻东大的几个老乡都报了去台湾交流项目，我问他们，“去干嘛？”他们说，去玩。哦，我想，是了，我也想去。直到在网上提交申请，报名的同学进行遴选考试，去教务处确定自己想去的大学，确定名单，开赴台动员大会，申请赴台签证，订往返机票，购意外安全保险，选课，办理缓考手续，办华夏银行卡，换台币……当时每一步，我都觉得很麻烦。我真的特别特别嫌麻烦。传言中台湾与大陆关系逐日严峻，高雄属于泛绿地区很有可能不准交换，又传言我们可能是最后一届，批文一天不下来，我一天都不安心，期末考数据结构前都在奶自己：我都干了这么多活了，总不能不让我去吧？幸好，幸好，到高雄的飞机落地，我才送了一口气。我在台湾的第一笔购物，就是高雄机场的全家，离子矿泉水，35台币，加10台币送一瓶。刚开始我还是做的很简单的除法，除五后也要4.5软妹币一瓶，喝得我咂咂嘴，台湾连矿泉水都这么贵吗？后来发现台湾也有便宜的矿泉水，只是当时那个碱性离子水，我还真不认识。之前在微信群里加了一个自称中山大学的老师，开着面包车来接我们，听说还接了好几趟，我望望同学，同学望望我，心里都在暗自揣测，怎么会有这么好的人？他把我们送到了宿舍，也留下了日后的一个伏笔。等红灯途中，他指了指窗外的夜景，说那是高雄的彩虹桥，差不多也是市中心。我问他，学校离市中心远吗？他说不远，开车也就二十来分钟。坐在车里面上坡，下坡，我心中有种不真实感，也有些压抑了日夜的兴奋。到宿舍的时候已经十一点了，对面福利社的床垫都已经卖完，还剩最后几床被子，我们一人买了一床回去准备垫着睡。电话卡在机场已经办好，三个月20G，我躺在床上，刷着刷着手机睡着了。二、中山的校园由于夜晚枕着被子便入睡，醒的也格外早。趁着早上还不是太热，我下楼去熟悉校园。虽然宿舍在六楼，但有电梯一切都不是问题。唯有几次电梯按时保修，苦了我也要爬六楼。那一阵特别喜欢听徐佳莹的《不要再孤单》。高雄晚上下了点雨，柏油马路上满地的落叶。我说，这就是“我在树叶落下的时候等你/带你去见我的初心/那是一如童年的晴朗天气/有人唱绿草如茵”这些照片，对于在中山交换过的人来说，大概不亚于回忆杀吧。电瓶车多的时候可以停满。红色的教学楼和绿地。宿舍下面的大斜坡。朝望宿舍方向。中山，真的树非常多。学校特别大，日常活动只在宿舍楼和教学楼之间，纵使这样，我还是在校区外买了辆二手自行车。每次回宿舍的大斜坡都要推着才能上去。在海学院的楼上拍照，直接对着西子湾的海。天怎么可以蓝得这么好看。这快海两边颜色还不一样哦。学校的菩提树，可惜台风的时候倒了，还发起了一场为它祈福的活动。我觉得特别有意思，这张照片也就一直留了下来。教学楼中间，饭点都有人买便当在这里吃饭。文学院在山上，风景更是独有，每次我在文学院楼顶吹着海风，又开始狂拍。文学院的停车场，台湾的同学跟我抱怨过总是找不到车。很高的拱门。夕阳西下的过道。学校里的西子湾会所，每个周末都有婚礼在这里举办，凭学生证可以免费进去，因为里面就是西子湾的海。教学楼的夜景记忆中从宿舍一路飙车到健身房的那个大弯道，永远也忘不了。三、吃冰去之前就对台湾美食有异常多的幻想，走的时候最爱是两个，牛奶冰和烧肉饭。一般的冰点都有两种，牛奶冰和刨冰，在这边我吃过芒可的绵绵冰，感觉类似，但是口味真的差很多。西子湾是旅游景点，在旗津渡口有一个冰城，分布着五六家冰店，每一家我都试过，直到后来有人告诉我，中山人只吃福泉。我问，为什么？他们神秘的笑笑。后来我吃了就知道，真的是太好吃了。渐渐的，我就变成了不可一日无冰。吃完饭后，顺路去吃一碗冰，变成了每日的日常。底料有牛奶味、花生、芒果、草莓、巧克力加料有芒果水果绿豆红豆草莓芋头还可以混着吃最爱红豆芋头绿豆芋头桑葚最后已经到福源的老板娘都认识我了，每次都问我，又来吃冰啦？走的那天，我特地又去了一次，拍了点照，对他们说，再见了。他们说，一定要再来啊，记得给朋友推荐。老板娘送了我一个冰淇淋球。和朋友一起吃冰豆腐冰甚至都觉得芋圆不是那么好吃了真的，回来后我时时惦记着的，真的就是这个。50台币到75台币不等。比起韩国雪冰，芒可，其他一些有绵绵冰的甜品店，我真的无比怀念福源。四、上课中山的选课很好，加选、改选，弃选都很宽松。甚至选硕士的课程也没问题，之前兴致勃勃地选了简奥斯丁：罗曼蒂克和现实主义，结果人家是英语系的全英文讨论，上了几次后跟不上就没去了。因为回学校要换学分，专业课信号与系统、数电、概率论、电磁场、英语、体育都修了，另外去台湾同样的梦想，很多很多的文学课，我也做到了：现代散文、现代小说和阳明学。还有好多感兴趣的文学课，都因为课程冲突没法去上。现代散文课上的第一篇文章是杨绛《丙午丁未年记事》，关于文革的回忆。说实话确实很好奇台湾人是怎么看待文革的。老师说，“这篇文章，其实不是为了励志的，大家都把重点放到最后一节乌云上的金边，（打开图片）但是你们要知道，乌云才是最主要的，金边真的只有一点点。杨绛不是为了励志写这篇文章，她只是一直很平淡地述说文革间发生的一些事，只有涉及到钱钟书，涉及到自己所爱的人的时候，她才会激动。读完这篇文章，真正对我们有意义的是思考下面这个问题：如果是你，你遇到文革了，在举国疯狂的时候，你会如何自处？如何回忆？如何自处是针对当时你会怎么做，如何回忆是你后来将会如何看待这件事。你能像杨绛先生一样淡定吗？亲爱的同学们，你们不要觉得这些不会发生。（打开陈x扁下台时民众起义的图）你们还很年轻，未来某一天，肯定还有可能再发生这样举国疯狂的事，在那个时候，你会怎么做呢？你仍能保持着人最基本的人格和尊严，不去伤害他人吗？文革虽然已经过去很久了，但这是我们每个人都要思考的问题。”阳明学老师说，“阳明学，心即理，就是要我们向自己的内心看。我们总是向外看，所以很多时间太浮躁了，静不下来，但是真正的快乐一定是源自内心，不是来源物质。我很喜欢看古人的经历，从他们身上，学习安顿身心的智慧。很多人沉迷电游或是其他东西，可能他们也是想要找一种方式，去安顿自己。但是阳明他也不是直接就悟道了，他也经历了九死一生，才找到真正的智慧。我读佛经的时候最喜欢维诘摩居士，我觉得他好酷啊，作为佛还可以出入赌场。可他是用他出入赌场，来度众生的。其实你看这人世间，不也就是一个大的赌场吗？人生就是一场赌博。我那时学中文系，就是喜欢读书，你们现在才大一，还有机会改变，真正找到自己喜欢做的事，我觉得大一的时候就应该考虑这个。不过我觉得你要说讨厌一样东西，一定要先把他弄懂，你只有真正懂了，才能说自己不喜欢，这件事情不适合我，否则你怎么知道是真的不适合呢？宋明理学家们都很讨厌佛教，但他们很多人都非常懂佛学。”这两位老师，都在某种程度上触动到了我。------还有好多好多回忆，有时间再来更。「你走的时候，留下一把钥匙，说万一你月迷津渡，我可以去开你书中的小屋。我把指环赠你，尽管流离散落，恒有一轮守护你的红日，等候于深夜的山头。 」

24,46
去中山大学做交换生是一种很美的体验(◕ˇ∀ˇ◕）学校背山面海，风景秀丽~当年我住的宿舍堪称“无敌海景房”，窗外就是台湾八大胜景之一的西子湾，羡煞多少游人。由于学校坐落在半山腰，所以需要通过盘山路或穿山隧道进入学校。盘山路主要供车行，不过啃着鸡排吹着海风花上一个小时慢慢走上去，也别有一番风味；穿山隧道是为步行者提供的捷径，略显阴暗悠长的隧道颇具神秘感，仿佛通向桃花源一般(*´∇｀*)学校中小动物很多，既有鸽子、松鼠这些可爱的小家伙，也有猴子这种翻箱倒柜打家劫舍的惯犯 (￣▽￣")学校的猴子武力值和智力值都很高，抢劫路人扫荡宿舍都是家常便饭。不过虽然常常听说这类事件，但是我自己从没遇到过。学校里流浪狗也很多，而且喜欢聚在一片空地上，走路时小心不要踩到狗尾巴哦~以及...我还在学校见过...蟒蛇...不小心讲偏了，回来回来~学校对交换生的安排和照顾真是极好的，校方会招募本校学生与交换生结对交友，还会组织很多有趣的活动，这些活动不仅局限于校内，还会和台南、台中的大学联合举办。我在各种活动中认识了许多国内外的朋友，真是棒棒哒(≧▽≦)y学校里可以选到许多有特色、有意思的课程，比如帆船、潜水等等，请一定！不要！错过！我选修过帆船课，get了装、拆以及驾驶帆船的技能(｡・`ω´･)哦，对了，学校里还有隐藏任务可以做哦~比如去文学院拜访余光中老师！余老师特别随和，和他交谈真是如沐春风 ≖‿≖✧学校周边美食众多，鸡排、奶茶、雪花冰、卤味、水果(¯﹃¯)关键是便宜！清大、台大的交换生来玩之后，各种赖着不想走，因为台湾北部的物价真的是丧心病狂，相比而言南部简直是人间天堂~比起北部，南部还有一个优势就是天气，印象中12月时依然温暖如春ヾ(o◕∀◕)ﾉ导师大大来查岗了，先写这么多吧，希望能够帮到你啦(●'◡'●)ﾉ♥PS：题主马上就要去台湾了是吗？希望我的回答不算太晚...最近在答：明年春季将去台湾的国立中山大学交换，想问一下需要在吃、穿、行方面准备些什么？有没有需要特别注意的地方？ - 台湾 欢迎去围观~

5,10
曾经在那里交换过一个学期，感觉特别棒。直接上干货，推荐周围的好吃的，武嶺的林妈妈美食，海鲜炒面，隧道附近的九色香鸡排，轮渡那里的福泉芒果冰加炼乳。这些要是不好吃，回来你打死我！告诉你个好地方，除了西子湾的落日，后山有个叫大自然的地方，可以看月！光！海！因为是凌晨时候的美景，去的时候一定要结伴注意安全哦！祝学习愉快

3,0
作为游客去过真的特别特别漂亮全是原片未修图要记得带好防晒霜和墨镜哦~~

0,4
现在正在台湾中山大学交换，喜欢不爱下雨的高雄。学校很美，特别是傍晚的落日。它能满足很多人的兴趣爱好，有潜水课、风帆课、射箭课还有在健身房的肌肉适能等各种各样的体育课，有博物館文化與創意这种教如何逛博物馆和策展的通识教育课程，还有如何去社区陪伴老人，给老人做生命书写的服务学习课程。很开眼界。学校还有流浪狗的守护队，加入以后每周一个晚上去带狗狗散步，给它们喂食，是每周固定的快乐时光。中山整体的学习氛围不浓，同学们都很爱迟到，似乎都对此见怪不怪。但也结识了很多积极向上、很有想法和爱心的朋友。大陆及各国来的交换生都不少，似乎认识的每个朋友都有不少于一个的大陆朋友，也不少人用微信。学校的人情味很浓，观海楼卖锅烧的阿姨一直记得我爱喝粥，武嶺福利社的阿姨记得我是陆生，提醒我母亲节要到了，各大百货会有促销，可以给妈妈买个礼物带回去。学校的整体氛围会有点慵懒。教室不会作为自习室，宿舍楼的自习室没有网络，图书馆是最好的自习场所，但去的人不多，一定能找到座位。周末也是真的周末，游泳池和健身房都早早关门，操场的灯也不会打开。问过老师，为什么感觉中山的学生不爱自习，老师问我，你有没有觉得这里的人幸福感比较高？不置可否。还在适应中，但是很开心我来了。一个月后再来完善回答吧。
