19,12
2013年进来，明年准备走了，南校区。草坪不让踩了，好像这事还上过新闻报纸。院系分分合合，隔壁生科先是合并了一个大学院又被拆开。大范围的院系调整，据说过多两年化院全体搬去大学城。新开的专业院系感觉想是每个校区都做一个小型综合性大学，什么专业都有的那种。最后一个也是今年开始的，其他校区的新生全部来南校上课，饭堂改造宿舍，餐厅改造宿舍，感觉南校早已不堪负载这接近15000人的学习生活。还有半年就要离开了，只希望南校能一直的和谐与安宁就好。

39,11
伍金春，珠海校区后勤办，副处级，已退休。老干部老党员写这种诗不足为奇。校报刊这种诗嘛，

1,0
1.南校有学一饭堂，学五饭堂，但是没有学二、学三以及学四饭堂（不过听老师姐说以前学五的二楼是学四，春晖一楼是学二啥的…）2.文科楼的正门我真的没见它开过…这也许是那个众所周知的校园传说仍然在继续流传的原因了3.物理学院的民国时期建筑（目测）是最多的，我记得起来的有十友堂、陆佑堂、爪哇堂，这个学期又添了一个哲生堂4.学校打算拆永芳堂5.南门的“中山大学”四个字和北门牌坊“国立中山大学”的字体不一样（听我朋友说是集字的来源不同）（想到再补）

27,0
谢邀我是校友，也是某实验室已离职B岗人员事先说明一下，中大的教职工分ABC三个岗位。A岗就是传统意义上的有编制的教职工，没医保，但在中大系统内看病只需要给10%医药费；B岗是“流动编制”，人权比A岗低一截（比如说图书馆借书证是每年1续的“临时借书证”等等），但有正规的医保（只是校医院不认医保，而且看病要给足100%）；C岗是合同工，就是保安啊饭堂阿姨之类的，“人权”状况不详。说起来大家肯定不信，这破学校居然能合情合理合法地一而再再而三地拖工资，而且所有人都说自己没有责任。是这样的，我在实验室的时候，工资分成3部分：学校工资、实验室奖金和住房补贴。其中，学校工资固定每月15号出粮。如果15号是节假日，则提前到休息前的最后一个工作日。这部分确实从来一分钱都没拖过。因为五险一金是以此为基础扣除的，所以这部分到手的钱不算很多。我记得我最后一次出粮的时候，这部分到手是4k不到。住房补贴一般会在每个月的最后1个星期发放，固定800，而且不算个税收入。真正被拖的是实验室的这部分，也是我当时工作收入的大头。我记得刚开始工作的时候，学校工资到手才3k不到的时候，这部分就已经有3k。到我离职的时候，学校工资才涨到4k不到，但这部分税后都有差不多5k。听起来很好吧？呵呵，呵呵这部分工资是这样发放的：实验室在本月上旬做好工资单，提交到所属院系审批院系审批通过，转交给学校财务学校财务把所有工资单统一交给银行（所谓“导盘”）银行在大概1周后转账到卡，此时应该是次月的下旬也就是说，正常来说7月发6月的工资。这很能理解嘛。然而，这一系列环节里面，除了4以外，都有可能出错，一般表现为“因为这个那个说了你也不懂、或者你不该知道的原因，报账时间比截止日晚了1天”这样。过了Deadline会怎样？没事，就是这笔钱会被列在下个月的支出里面，具体表现就是6月的工资你要8月才到手。那……7月怎么办？请自行吃余量。喂喂，那，不该有个人出来负责任吗？不不，所有人都没有责任啊：“我是报账了啊，我怎么知道是xx那边晚了？”“是啊，是晚了，但帐已经上去了，你总会收到应得的工资。”“这么大一家学校，你还怕我们不发工资？”是啊，我还真怕过。毕竟我在学校工作了3年，最长一次工资稳定发放时间也没持续满1年。甚至当年做学生助理的时候，有半年都是2个月、2个月那样发工资的。我知道中大肯定不会欠我的钱，只会拖而已。但信任就是这样被一次又一次的拖延消灭殆尽的。回到前面，你6月的那份工资最后在8月拿到手了。然而，7月那份流程一切正常了。于是，8月你同时拿着6月和7月两份工资。然后……你的个税成功升了一档。恭喜，你也是“高收入人群”了。我们实验室很良心，说多扣的税会在再下一个月补回。于是某个月我报“多扣了800”块。然后第3个月拿到这一补贴后，却发现因为当月个税的原因，这800块到手变成了600多……这………………呃后来我离开学校了，到了一个大型企业工作现在工资终于正常稳定发放了只是……呃，说起来你也不信，这个服务范围遍布全国、员工过万的超级企业…………居然没有工资单系统。以至于我到现在也不能像在学校那样完全清楚自己的工资结构、五险一金扣费额度等等。嘛，算了。至少……至少我逃出来了。

4,2
谢邀。把周期性语言弹劾罗俊校长当作一种“政治正确”。

18,14
学校里好看女生这么多，可我还是没有女朋友。

7,1
同13年进来，想走走不了。不上不下。 做着所谓的B岗，没有出路，学校要改综合改革，各种谣言四起，无人辟谣。无力吐槽。

16,9
专业发展正值上升期的时候，专业差点被撤了。学院的各种大牛陆续离开了。保研基本不留本校了。上课时间零散了，碎片化的时间基本上被课间浪费了。日日赶工建设一点都不考虑影响上课。-----本身中大在全国大学排名就不上不下，现在罗校长拍脑袋拍得啪啪响，推动搞得人心惶惶。而最诡异的事情是，我居然还深深地爱着这所想要逃离的学校。

5,2
学院的合并、裁撤、新建，像天气一样说不准。

21,6
在开学期间各种装修建设，在生活区建楼，图书馆拼命施工，书籍调整工作人员在图书馆内大声打电话开玩笑，一不小心招的人太多了发现每次饭点食堂挤爆了才想起来要重新装修三饭打算开张，很多事情为何不能在暑假做？？既然没有那么多的硬件设施条件还招那么多人？别的不说，反正开学前几个星期我在实验中心办公室听到的都是对罗俊的吐槽。

4,6
emmm两年了被拆掉的体育馆还是一个坑。

19,29
2017-12-15 修改不管你们怎么觉得。。。我觉得挺诡异的。链接：http://mp.weixin.qq.com/s/Y7hQJPJFp2VASAKJjvQEMg以上2017-12-13 修改学院的话……我作为数据院曾经 15 级的深有体会……还记得开学典礼的时候，别的学院的都穿着院服；而我们作为“新”学院，并没有这种东西！（院旗倒是好像在军训之前赶制出来了）另外……我们一开始没有辅导员！16，17 级新生群群主都是辅导员，而 15 新生群群主……是 14 级的学长……（后来过了半个学期，又有辅导员了……过了一个半学期，辅导员调走了，又没有辅导员了……今年才又有了辅导员……不过反正我休学啦！）高中同学有考到移动信息工程学院的，然后现在……彻底被杀专业……（可能是最惨的了，第二惨的是从本科独立招生的专业变成计算机类方向的超算……只有过一届独立招的本科生）移动的人都自嘲说“现在我们专业 750 分也考不上了”另外我们院……被缩招（我怀疑是为珠海深圳那些新学院腾空间……不过不得不承认刚合并的数据院真的有够大的……差不多半个东校区都是数据院了）（emmm 按照现在正式的说法应该叫广州校区东校园，不过我莫名讨厌这个称呼……这让我想起被深圳的预招生挤占生存空间的学弟学妹们）课时 “改革”，找回高中那份冲饭堂的感觉……（然后突然想起之前有人说中大东/南校区的人数已经超过了 S 型曲线的 K 值，将发生个体死亡；我觉得大概是饿死的）（注：高中生物）然后社团……据说必须挂靠学院？（不过我这种社障……和社团无关啦，只是讨厌这种政治气息；另外也不允许商业公司命名的社团了，不过这一点我倒是没什么意见，毕竟我还是挺喜欢这种纯粹的状态的）说实话……我还是挺庆幸自己休学了没太被各种新政影响……不过挺害怕复学了之后中大就不是我熟悉的那个中大了！以上深圳校区提前招生，一股脑塞到东校，搞到 17 级东校部分学生住四人间魔改的六人间（衣柜都没有）；然后还在正常教学期间建临时楼，影响 15/16 级东校部分学生休息；据说临时楼等深圳校区的走了还要拆除？-- 还好老娘 TM 休学了！（但愿复学不要被丢去六人间）

16,12
据说，虽然是据我认识的师姐的亲身经历某天凌晨四点钟她和舍友上完自习经过校友会堂一个穿白衣服的女——不知道多大，不确定长什么样——人在跳绳。她俩吓得一句话都不说就这么走过去了，也没掉头，走过了也就没声了。然而这并不能阻止期末我还是得上自习到3点多出去全家买点东西再走校友会堂门前走，虽然每次经过之前头皮有点发麻。后来发现也没什么反正3点多从不知道什么地方自习完出来走在学校里的人还挺多。大不了碰到了几个人一起上去搞死她，虽然他可能已经死了吧。。。中山医就是这么霸气我靠其他的回答怎么和我画风都这么不搭，感觉我是老实人。

13,2
哇，发现自己居然被邀请了，受宠若惊，那就坐在电钻声滋滋响的亚洲超长教学楼的自习室里答一发吧。本来以为能在回答里看到很多校园鬼故事，结果发现所有回答都是吐槽类的。也是，这两年学校搞得动静确实很奇怪/诡异/匪夷所思。不过，如果把视角拉远一些，从更宏大的角度看，中大的发展节奏不就是中国发展节奏的一个缩影嘛——“前进，不择手段地前进！“。想想各大城市拔地而起的商业区是用怎样的手段逼迫原住民拆迁的吧。。。前几年的强拆新闻还少嘛（当然现在收敛了很多）没有各种非常规手段，哪来的超常规发展？——没错，我记得一篇校方的发展报告里就是用了”实现超常规发展“这个词。所以呢，南校东校的同学被挤得七荤八素，珠海空得像其他大学的假期状态，北校和珠海天天浸泡在各种施工噪音里。所有这些匪夷所思的事情也就不奇怪了。当然，这里没有为校方洗地的意思。作为一介草民，只希望在毕业之前能够看到中大在QS排名上实现”超常规发展“，申高校或者找工作都方便一些。各位同学们呐，你们为祖国的高速发展而喝彩与自豪，怎么轮到自己的母校就发起了牢骚呢？是因为这一次才感受到代价切切实实压到自己身上的痛了吗？”领袖气质“培养方案第一步达成√

0,2
抖个机灵喜欢的女生总是把我拒之门外

10,8
这事情我以前说过。我08年入学，化院 应用化学系(化学生物学方向)。然后09年这个专业没了。然后12年我毕业，化院隆重推出新专业 应用化学系(化学生物学方向)。---评论：这个专业16年又没了。

11,24
   学院拆了合并，合并了又拆。想当年自招的时候还是信科院，入学的时候摇身一变变成数据院的了......数据院也合并了之前的软工学院，然而作为一个大院......原软工的老师还是习惯以软工学院的身份授课，经常拿我们和软工对比（明明就是一家人还分什么你我啊逃....）   校区人越变越多，饭堂却还给关了一个 (-_-｡) 搞得每天下课去饭堂排队都得绕几列。不过这学期失散已久的三饭又开始装修了，通知说好的升级改造到12月初结果现在都2018了还在叮叮哐哐.....（这都是外卖奸商的饮猫！！）    学校领导都是为所欲为。    某天突然以宿舍楼容貌为由撤了一半的垃圾桶...原本就不够用的垃圾桶啊....撤了之后反而还呼吁我们垃圾不要扔在垃圾桶外，这是要我吃给你看嘛？？    宿舍外的绿地就突然被挖掘机占领了，要改建成实验楼，贴的施工公告是7点12点，14点到22。然而每天早上六点多被吵醒，施工噪声甚至达到了110分贝（超标了无疑），中午一点多午休好不容易快睡着了然后给提前施工吵醒，半夜1点还能听到工人在搬运钢管的哐哐声......什么你要我去举报？举报有什么用？给学校打电话，宿管阿姨说帮我们举报（多半是敷衍），你猜有没有用？感觉就跟打10086举报移动一样.....    之前某大学发生了恶性伤害事件后，五栋串联式教学楼一共9个大门给关的只剩四个。上学放学高峰根本走不出去.....逆人流走动就更别想了.....   好吧之所以觉得匪夷所思大概是因为这些事我觉得都不应该发生在这样的学校里 (╯°Д°)╯

8,7
————竟然被建修了，各位看到最后啊————1.读着读着，“一夜之间”学院给读没了。2.学院没也就算了，在学院没的同时，专业也毫无征兆稀里糊涂地没了，以及公布了后续关于毕业生问题培养方案回迁方案等问题的一系列烂稀里糊涂的解决办法。3.本应该提前公示的全校院系专业调整官方解释，慢于学生群体间的各种版本，慢于日益沸腾的学生诉求和家长交涉。4.东校园宿舍不够改装了了学校招待宾馆（东苑）当成宿舍。5.珠海校区因为用地紧张把原先的绿化地用来建筑——甚至可能只是临时的建筑。6.大二的时候才反应过来中大BBS没人用，而且还不觉得有多大问题。7.东校园的中大公交车站等候人数可能是整个大学城所有大学站里面最少人的。8.时隔一年之后本文第二条又发生了一遍。9.时隔……不知道多少年，慎思园终于补上了缺少的一二三四栋，但是施工单位如同在郊区一样中午施工晚上施工，甚至加快施工进度的理由甚是奇葩（慎5慎6的同学：喵喵喵？）10.听说当年某专业培养方案中拟开设一门专业（必修）课，有两个符合学分要求的选项，让学生们自行挑选。学生：哪个顺眼挑哪个。11.如此广泛的、尤其是在IT专业的本科生和研究生中普遍对专业培养方案感到困惑的现象。12.东校园的中大天桥设计如此不合理，是否是因为中大没有土木工程系（手动滑稽）。13.曾经有一段时间需要证件出入校园。14.曾经出现过一次学生家长对学校的道德绑架威胁勒索，并在图书馆门前空地席地而眠。更奇怪的是中大学子们是看到了网上的煽动虚假新闻才知道这一件事，才开始为中大据理力争辩驳谬论。（BBS的锅）15.珠海校园建设、东校园中环马路和体育场修缮等变好的方面没多少人看到学校的改进，以及十大提案的功劳。16.之前撤销专业的时候说“盲目建设、好大喜功、重复建设、没有前景”因此许多专业迅速调整，但如今历史中文有南珠之分，深圳校区出现了许多高大上的新专业和新学院（有些是需要大力支持的，不禁让人慨叹：难不成罗校长拉到了大资金大扶持）。因此短短几年，广东校园面积最广大学称号，华农遇到了最强竞争对手。17.17届东校园新生们没有得到事先说明，被“四改六”，而后成既定事实18.胡歌祝福中大同学们新年快乐引得票圈转发无数，我祝福童鞋们2018元旦快乐，中大新的一年更上一层楼，却没人点赞。——————————————————本问题下有个答主说得挺好中大发展的乱象，就像是这些年来快速发展、但粗放管理的缩影——只是这次是我们中大学生体会到了“快速非常规发展”其中的酸楚——屁股决定脑袋，我们吐槽学校、把乱象归罪快递员（东校同学知道这个梗）这些做法可能有失偏颇甚至偏激，但这是无可厚非的东西。只是我们要注意如何更好地表达正确而合理的诉求。——这些年的发展从结果来看是成功的，希望中大也能成功——但不是说这种只注重结果的方式就是最佳的管理方式，能不能在保证学校战略前提的同时，同时尽可能协调和保证学生的权益？（让我想起了二战前处于国家总动员的日本民众们）吐槽归吐槽，问题仍需解决，仍是需要沟通和思考。希望学校广开言路，同学们也为学校建设抒发己见，这样才有更好的中大。

23,7
堂堂华南第一学府，竟要到知乎上谈家事

6,3
这个必须得答而且必须匿名一切从深圳校区还没建好莫名其妙开始招生开始东校本来人已经多到原本的宾馆都改建成宿舍了然后不管人数爆表的情况硬是提前两年把深圳校区的人塞进来宿舍不够住 招生说的四人间住进来变成6人好吧可能住的也没什么意见然后饭堂人流量爆炸一下课就开始堵马路然后在生活区建楼全然不管住在慎思园的老生每天早晨7点开始施工晚上10点了施工工地还一直开车然后出个推送跟我们说噪声很小不会持续很久？哦？那你要不要来住一下啊？魔幻现实因为校团委要在年末办活动导致年末一堆活动场地申请不给批不是毙掉就是各种换场地说是不想别的活动吸引学生注意力？对自己办的活动这么没信心吗？东苑后面莫名其妙变成垃圾场明知道饭堂根本就不够支撑暴增的人流量留着倒闭多年的三饭到开学才装修反正我不懂校区没建好就招生是什么逻辑？牺牲老生利益就为了给深圳校区的小白鼠一点归属感？

7,5
@某14级软件工程匿名用户14级的同学你好 我是13级移动+17级保研的师姐 看到你的回答我也是超级迷的，而且不能评论，我就针对你超级迷的地方回答一下吧。1. 软件工程和移动信息工程有什么区别？软件工程我不是很了解，我可以告诉你的是 我本科学过些什么东西。程序设计 算法设计 离散数学 线性代数这些都会上的我就不讲了 我讲的是大三分专业后的课程，有互联网 物联网 车载智能这三个专业方向，开设的课程有: 人工智能，安卓，web开发，传感器设计，网络安全，数字媒体技术等等，这些只是课程安排，我们大二的时候开展了一项科研计划，所以有很多同学大二就开始跟导师做科研了，研究的大部分是人工智能，有些同学大二就发B类论文，大三发A类论文的。2. 关于移动15级的蜜汁优越感？我不知道15级师弟原话是不是真的这样子，如果他真的这样讲了那就是他的不恰当之处，我是没听过我周围有人这样子讲话的。但是我倒是听出来你的蜜汁优越感，你似乎并不希望"应该被抛弃的"移动 又挤进来你们东校区的数据院，你觉得移动就应该被抛弃在珠海，计科和软件工程才是正牌的计算机专业。从客观事实上，移动人很多，也有非常多厉害的同学，有很多出国读博的，去香港读博的，去清华北大读博的，以及各种BAT的。12级有一个非常厉害的师兄，保研时候科研绩点就加了0.8，现在读博中，我想如果非要看专业出身的话，东校也没有几个人能比他更聪明更厉害的，当然东校也有一些同学我觉得非常厉害的。每个专业都有大神也有不好的学生，我们不能以一概全。我并不是要吹捧移动，也不是想diss其他专业，我只是因为不是很喜欢你语气中的蜜汁优越感。因为我知道，说到专业之间的鄙视，有些东校的同学才是看不起移动专业的，因为移动高考分数线低+在珠海。匿名是因为不想暴露自己ID 但是欢迎你在评论区出现。

5,3
最匪夷所思的事难道不是学校对社团的限制吗？青协一个部门的活动，面对的是外来务工子女交流。一开始在熊德龙学生活动中心，结果上面说没有指导老师场地不给批，结果去了文科楼，文科楼又说影响教学不给批。

5,7
中珠有一座风雨球场，规模比较大，但质量不敢恭维，屋顶就是一块大铁皮，平日里漏风漏雨，不好打羽毛球。今年夏天刚开学，珠海来了个超级台风，一大块铁皮直接给掀了，大概有整个屋顶的六七分之一那么大。铁皮掉在了屋里的地板上。后来这个破了洞的风雨球场照常使用，只是把缺了屋顶的那块围蔽来了，铁皮屋顶上的洞还留着。现在中珠新开了一个很美观的体育馆，不过由于场地数量等原因风球还是一直在使用，也不知道它还要带着个大洞服役多久。

4,2
本人坐标东校，晚上去南校上辅修，八点四十下课沿着中轴线骑车去坐校车。这条路，一到晚上，黯淡昏黄的路灯间隔排列在两旁，路人在明暗交替中时隐时现，冬天冷风扑面，我眼睛不舒适地眯着，冰冷的手握着单把，无意识但却灵活快速穿梭在不规则的人群里。恍惚之间觉得自己所在的学校，就是霍格沃茨魔法学校。

27,0
oh，逛知乎发现有人at我了，看了一下我感觉我泪流满面了。第一，其实不是我不知道他们的区别，但毕业后的雇佣方不知道，我不懂这样子解释你理解不，可能因为你还没有出去找工作所以不懂这种痛苦的事情，专业只差数字唉。说实话，这种东西归根结底是学校的锅，所以我后面也说到了学校的一些政策是为了调整路线擦屁股。第二，那位师弟确实是这样说的...同时，我从未认为移动很辣鸡之类的，分数也还行和软工差不多，我当年不选移动的原因仅仅因为珠海的生活水平高你信不信。同时，移动的师资不错，同时学生里面也有很多大牛，所以一定程度上我其实是认为你误会我意思了，至于所谓的被抛弃，指的是当初学校对移动不并入数据院一事许多人的看法，我认为不仅我一人是这样子认为的。最后，我匿名不是为了骂移动，而是不想被学校找到我。还有，我感觉你有点断章取义了。幸好14级本科生已经快毕业了orz大一没有什么事情发生，就是传闻中的中大被查账之后被教育部批评账乱，导致之后所有社团的报销开始变得规范。可能是许宁生校长哗地一声去了复旦，中大校长悬空数月后快递员走马上任。一来就把学院合并，从原来的细致分专业走向大专业教育，超算和移动算是比较惨的两个专业了。结果原本看上去要被抛弃的..移动居然又进来数据院了，炒鸡迷的，我就问，软件工程和软件工程(移动信息工程)两个专业看上去会有什么区别？明明学的东西不一样啊兄弟，你这样子设计苦的是毕业生....................................改成大专业其实没有什么问题的，毕竟本科教学相当于另一种通识教育，可是明显太急了。哦，还有更迷的是，移动15级一些人有蜜汁优越感，居然吐槽计科、软件工程这些在东校区的计算机类专业，说什么我们移动当初是因为不能过审核才申请的软件工程，我们可有前途了...身为他的高中师姐和软件工程14级，我内心真的是一万个XXX。师弟啊，专业之间可以互黑可是不能这样子讽刺？蔑视？为啥都是移动15级，咋有这种人呢？这样子直接或间接地导致我在后来很长一段时间内，以为整个移动都是这个鬼样子的，幸好后面移动搬过来了，还有很多人不是这样子的嘛！结果大三了吧，突然bil出台课表改革，不过不好意思，我千辛万苦已经修完学分了，可是看着他们这样，感觉大家都挺累的，高中课表似的课表也不是不好，只是突然让大二大一的学生重新适应，也是挺累的。同时以后大三可能不能愉快地实习了.....到了大四吧，突然又来改研究生上课的政策了。这件事情是日后我放弃保研本校甚至保研的一个因素，我感觉到一种迷茫，研究生要专注科研没有问题，只是要这样子专硕研二也不能实习，学硕研三也不能实习？感觉还是不太能理解的，当然，其实很多大学都有这样子的政策，只是我四年来的思维无法一下子习惯这种政策而已，毕竟，我目前不想从事研究型工作。可是当没有学习过棋谱的AlphaZero居然赢了AlphaGo，我又开始想学习学习AI了，只是人满为患的感觉？这些其实也不是很匪夷所思，总的来讲，一是在调整路线，为过往的事情擦屁股；二是为了提升中大的实力，一定程度上效仿北方或广东外大学的做法。但是，后面有一天同学给我看看四改六的宿舍，我真心不懂》。。。。为什么深圳校区要提早招生，坑爹吗？此后回校，我只能庆幸自己，已经不在学校居住了，可怕...........课室、宿舍、饭堂。虽然东苑饭菜一般又贵，可是学校有个宾馆还是很有逼格的，结果你把东苑改为移动宿舍，现在又来四改六，真的666。不知道是否有那么一天，中山大学也有了晚自习，这样子，可能中大的科研实力会飞速发展吧，只是中大曾经独立之精神 自由之思想，希望不被影响了。还有，希望各位不要报考中山大学了。

3,0
实际开的专选比开课计划的专选课程少一半有多，学生大四下学期要补3门专选。开不了课的原因，都是“不可抗力”（笑）

3,4
东校区的学生过来强答一波。我就是前面几位答主中提到的提前两年（肯定不止）招生的深圳校区的学生的一员。说实话我也十分不能理解中大到底是什么一种想法才能想出提前招生的好（sou）主意。不仅我们自己要住4改6的宿舍，还要牵连其他学院的兄弟。而且东校区的选址也很暧昧，学生去一个商场比去教学区还方便（去教学区还要过马路）。教学区的真草体育场里的草有的地方和坟头草一样高，有的地方几乎没有草，几乎和菜地差不多。你说我们要这个草地有什么用，除了军训用过，办各种运动会都只能在假草。足球赛在假草比和在真草踢的感觉完全不一样。（顺便吐槽一下，真草的看台从网球那里看过去就像个高铁站）。学校可能真的不重视体育，学校的定向队甚至连个训练场地都没有。各种施工都是开学以后才开始，图书馆维修，三饭拆迁，一饭后门地下施工，慎思旁边的工地，公共教学楼后面的工地。

3,2
在一个外语协会类型的英语社团写公众号…就是介绍国外文化之类的那种…然后审核老师说外国节日是禁区，不能做……然后批评我们一个拓宽视野，介绍世界文化的公众号“外国的东西太多了”反正我现在都没想明白为啥广电都让coco的亡灵节过了 贵校觉得不行 鸭大真滴很严格匿了匿了算了 有啥好匿的

3,2
读着读着学院没了以及看不起cmu

3,1
二楼在上课呢 一楼哒哒哒咚咚咚boom沙卡拉卡的施工 甚至能感受到钻头在你脚下震动 而且似乎两年之后这堆东西建好了又要拆喵喵喵?

3,4
在中大图书馆，有时候你会遇到一个同学指着旁边空无一人的位置对另外一个同学说这个位置已经有人坐了（逃

3,6
超好吃的鸡扒饭居然只要6块钱！！

6,4
每次考试都强调作弊者不授予学位，然而作弊者仍然多的一批，奇怪的是某些老师并不会管，像我这样有底线的学渣真的很少了。另外我读了不到两年被偷的外卖突破了两位数，真觉得贵校学生的素质还不如我高中母校。依旧没有什么归属感。

2,9
1. 2009年，我大一下学期，因为大家八点钟的课起不来，因为大家45分钟的课容易憋尿，把早课改到九点开始，并40分钟一节，后来又改回去了忘了是7改8还是8改9了，抱歉2. 2009年，我大二，要求大家必须去满是硫酸铜的露天游泳池游泳打卡，否则无法体育及格，游完了，手指甲都是绿的

2,0
看见他的第一眼，上帝在我的耳边说：你完了。

3,2
我觉得匪夷所思的事情就是学校把一部分人培养成了巨婴，遇到什么不合自己意的事情就爱到处喷（不是说所有的事情都不该喷）

1,2
怎么会邀请我回答，我又不是中山大学的    中山大学只是我一个遥不可及的梦罢了。希望自己以后有机会回答这个问题。

1,1
三饭门口那个空地竟然能被称作。。。。。广场？？？？？

1,1
并不是中山大学的啊……为什么邀请me....

1,2
北校区宿舍一栋二栋三栋的热水供应时间都不一样…还有二栋晚上可以到12:30，三栋早上有热水…我就奇怪为什么不能宿舍统一成晚上12:30停and早上有热水呢？难不成一个学校三个不同的供热水系统吗…医学狗只想12:00学习完可以回到宿舍洗个澡啊啊啊！！！

1,2
研究生课程的部分任课老师的……课，完全看不出是985高校的水准。

1,2
    一学期八次pre。大英a班就有三次，我肝到书都没时间看还能讲出什么？！除了讲，我课堂内真的不知道学了什么真正的知识......我有能力自学，但学业真的繁重啊。    搞生化实验的要敲代码？还是硬性要求？“学多几把刷子”，完全赞同，可总共就这么四五次课，上课节奏还那么快，还总共布置好几个大型项目（项目的完成还经常要靠复制粘贴）。真的是为了完成任务而完成任务，实际上学不到什么

1,0
学校里说限三类车，结果还是经常有电动车啥的进来，而且开的贼快。这还不算最恐怖的额，学校里的那些汽车也是开的贼快，明明现在学校哪里都是人，那些车就呼呼地过去，多危险，真希望保卫处能够管理一下。好几次差点被车撞。

1,4
某神秘辅导员(只是听说而已，貌似都成段子了

1,1
南校。我发现中大学子的一大特质是……走路不走心！！喜欢斜穿（不是横穿）马路却毫不回头看后面是否有车；喜欢横排几个人一起走在路中间；走在路中间突然停下/骑车停车不靠边就突然停下；…

1,0
校长说中大学生都是天之骄子，都是工作来找学生。然后就要各院把课排散。想实习？不存在的

1,0
有时候老师的授课水平在这个学校就有点匪夷所思。

1,5
南校拆公告栏不许贴海报算不算？

16,17
给某匿名不敢见人的14级师妹第一，你没资格评论移动信息工程学院。不了解移动信息工程学院读些什么，就以一种掌权者的姿势来评论，你心里那种优越感实在令人厌恶。第二，在中大，竟然有你这种以母校为耻的人，还让师弟师妹不要报考中山大学。那希望你以后能建立另一所超过中大的学校，如果不行，就不要逼逼。你真是令我大开眼界

0,0
忘了哪个学校，晚自习下课两个同学回宿舍，同时看到一个穿红棉袄女生从路旁走过，然后人就突然不见了，两人以为看错了，回宿舍开门，那个女生就坐在上铺，突然纵身一跃又不见了，俩同学当场瞎懵逼，当晚就请假回家了，红棉袄女生有很多人看到过。说一下，下面这几句佛经文吧，也是网上看到的，出自僧伽吒经，神奇的是一天多读几遍 一般7遍以上，往往晚上会有些梦境，是些很奇怪的梦？可以试试尽一切恶得须陀洹（洹念huán）。然后布施远离诸苦。受苦众生令得解脱。怖畏众生令得远离。（僧伽吒经 seng qie zha）……………………………………………………………………………我梦到过佛，还有大火 地震。看网上各种梦都有 ，你们也网上搜搜，这几句话是消业的，就是未来一些灾难在梦中就可以消掉。很管用

0,0
春晖园现在竟然没有水果卖了...

0,0
政治与公共事务管理学院前面两个字删去也无妨，成为带点行政的管理学院

0,0
没去过

0,0
哈哈，遇到了中山先生算吗？

0,4
如果想知道鬼故事的话，我倒是听说过挺多，比如我在东校，有一个宿舍园区叫慎思园，但它只有5678四栋楼。问题来了，1234呢？传言迭起，最玄的是说楼栋起名为1234，地基都打不下去，似乎还死了人。直到我大二，才知道，原来第4食堂，第1食堂就是慎思园的前四栋。。。中大本部的诡异事件就多了呀，上网查永芳堂雕像，黑石屋，文科大楼，都能找到相关的鬼故事。我小学五年级在网上读过一系列鬼故事，我记得有好几部，冤鬼路，樱花厉魂，这一系列小说好像都是说中大的。（不过不知道是广州的中大，还是台湾的）

0,0
不知道南校区图书馆的白鞋哥是否还在。我在校十年都看到他。

0,0
不知道为何获邀，难道是直到我前男友是中山大学毕业的？好吧，我承认，获邀这事儿本身很诡异

0,4
社团活不下去，完全没有任何自主性，呵呵生活区建科研楼，还是临时的，意味着还要推倒新课表把时间都浪费在路上课间，不如以前的安排，以及下课人流量太大，食堂也很挤一开学就开始哐哐当当装修，放假不能修吗？你就不能建好校区再招生？珠海那么空，怎么就不能安排在珠海，非要挤到东校？

0,0
谢邀。emmmmm可我不是中大的啊我就是闲得慌回复一下哈哈哈哈哈哈哈哈哈

0,0
@墨清尘@ 小墨，两位仁兄邀我做甚……以前的同桌去了中山大学，但估计不玩知乎……

0,2
深圳校区还没建好就把深圳校区的人先招进来导致我们住六人间。

0,0
双鸭山大学…

0,0
感谢邀请。很尴尬，我不是中大的，我是南中国一般大学的

0,0
泻药可是我真的不知道中大如何啊......

0,1
有那么多饭堂我居然基本都吃的外卖……

0,2
＃论 三过家门口而不敢出是什么体验？  走在校园里，突然想去珠江边走走逛逛，意识到自己没带校园卡都不敢轻易出校门了  (好怕等下被北门大叔拦在门外不给进……

0,5
答主身在一流大学一流学科....感觉高代老师讲的模糊混乱不重视英语....不知道是不是只有我们这个学院是这样每周只有一次英语课还比较水以及优秀人才密度很低....周围同学里没有见过非常厉害的人境界都不是太高...至少和我持平感觉和在北京读书时大不相同反正如果再给我一次选择机会的话一定会去北师或者贸大甚至北邮西交南开武大的吧

0,0
珠海让人感到复杂....大一南校萌新路过.....大二要去珠海

0,3
我有一天晚上十二点多的时候出去扔垃圾袋……然后一回头发现左边楼道里站着个披头发的妹子在那站着……吓得我一溜烟跑回宿舍……

0,0
 我只能说，珠海草坪不修 厕所楼不修，湖边草木不修剪各种荒凉破败荒地一堆，建什么楼？？？建那么大干嘛？？？？以后公交车上学？？？

0,1
不好意思，没去过。考研导员推荐中山，但是我太垃圾，所以放弃了。
