40,3
隐微的观点，是“指微言大义”吗？因为准备参评职称，此事我观察了很久。确实有几个细节我觉得值得关注。第一、事件中有两个应该被重视但没有被重视的当事人。第一个就是发传单的谢肃，他已经是副教授了，不可能继续说甘阳压制他的职称。两个人一起谋划的事情，媒体一开始就把谢肃摘出去，无非是想突出职称问题的说服力。另外一个人就是现场拍照的院外人士。中大为什么不以干扰校园秩序报警或对其采取措施？这个人身份是什么，会不会是记者？记者们要扒新闻，为什么把这么重要的线索放弃掉。第二，事件中有一个和职称评审有关应该被重视但没有被重视的人，就是教授委员会主席。高校职称评审一般都是教授委员会投票产生。自始至终，博雅学院的教授委员会主席始终没有露面，是否就是甘阳本人兼任，校方也没有说明。新闻记者不会笨到职称评审归教授委员会管都不知道吧。为什么这个线索也被放弃掉。就知道隔靴搔痒，假大空的发议论。第三，李思涯本人的特殊性问题。李思涯2014年8月在《南方周末》发表一篇文章《 香港人 自由而尽责地生活》，此时身份是中大正式讲师，单位却署“香港科技大学博士”。那么，他对中大的忠诚度如何，我不好判断。2015年他又在报纸《21世纪经济报道 》上发了文章。这个人和传媒界有交往。南方报系前几年发起对新左派“汪晖”的围剿，相信学术圈的人都会有印象。这次甘阳恰好也被他们说成是“新左派大佬”，二者有没有联系，我不作判断。第四、搜索引擎的态度。在好搜、百度等网站搜“甘阳”二字，出现在前几页最多的的，就是徐友渔、薛涌、张鸣等人对甘阳的“讨伐”文章。只有观察者网11日曾有一篇介绍中大评副高规则为甘阳辩护的文章，很快就被删除了。在观网上搜索不到，只能通过“今日头条”在百度上的快照才能看到。这也是一大怪事。我们看到的结果都是搜索引擎过滤后的，他可以把某些信息过滤或置顶。从前几页的搜索结果看，甘阳被黑成一个什么样的人，估计操纵者自己都未必相信。至于哪些媒体发表什么倾向的文章，我不想多说话。第五、官媒的态度。《新华网》直接转引了《新京报》的报道《甘阳被打，没有理由叫好》，《新京报》是《南方周末》的分舵。这篇文章的开头一句就是“很多人可能不同意甘阳的观点，看不惯他的一些做法，但这并不代表着李思涯打人就有理，甘阳就应该被打。”隐含的意思非常明白。中间顺便还把几年前韩德强捎带上。说“韩德强当街殴打80多岁的老人”，却故意隐瞒韩德强怒打那个老头是因为他在游行队伍旁辱骂毛泽东这一事实。反对的意见在评论中都被审查员搞成审核未通过。也就是说，官媒表面上中庸，反对打人，实际上在评论区做手脚，暗中拍手称快。《新华网》大概只能算《新京报》的分舵，连凤凰网都不如，凤凰网转载时好歹有点新闻职业操守，知道把歧视性的第一句给删掉。更多的疑惑我就不说了。中大这种身在广州的高校，就算是名校，肯定也不敢得罪南方媒体大亨，所以说，李思涯去年下半年才刚刚够申报条件，今年就敢声称自己屡遭迁延，确实并非一般的“鱼鳖”，他的前途也不劳众网友担忧。真正要担心的恐怕是甘阳。天涯“杂谈”里已经有人要求甘阳自杀谢罪了。被人掌掴之后，甘阳如何保持自己的尊严，在中大继续待下去，这才是一个大考验。————————————————————后续补充：我原本认为事情闹大后，中大不敢开除李思涯，很可能会打个圆场，转院或者转岗而已。听说李思涯在师资博士后出站时还是甘阳主持的，如果那时候两人关系不好，甘阳完全可以不签字不留他的。所以甘阳实际上对李是帮助的。这种故意在大会上打甘阳耳光的行为，同文革时期造反派上台凌辱殴打老教授有什么区别？居然还好意思自称“非暴力行为”的“替天行道”。所以说，中大这次干得不错，主持了一下公道。李思涯的自辩书，我在微信朋友圈早就看过了，网易等网站还在。既然有人问。我就再多码些字。（1） 从自辩书中能看出甘阳有什么严重过失吗？不能。唯一能坐实的就是李思涯上诉后，人事部门下文要求博雅学院在10月30日前回复，博雅方面推迟到11月5日才上报。这个细节不会影响结果，因为下通知的当天就是10月份申报的截止日期。10月这次申报期过了，要等也只能等16年3月那次。大学里面是以9月开学至明年放暑假为一学年，15年10月和16年3月实际上同属于2015学年。甘阳上报说定在16年3月申报完全是合乎中大的要求。这个一点问题都没有。李思涯还闹个笑话，说甘阳签“同意”是答非所问。其实人家同意的是第二张纸上的申报内容，这是再正常不过的公文格式。（2） 李思涯自辩书不能证明甘阳在有意打压他的职称。像这种总数只有20人的小学院，不可能每年都有人申报职称。一次上3个副高的可能性更是微乎其微。2013年是他讲师第一年，竞争不过另外两个人，自己放弃的，里面没有甘阳什么事。2014年他没发一篇可评的成果。所以他自己提都没提。2015年3月李思涯在《文学评论》上发一篇权威。但是3月份评的时候期刊出不来，肯定赶不上。焦点在2015年10月这次。这次李思涯条件够，甘阳却不开评审会。李思涯直接找校长、找人事部去闹。但是问题出在哪？是因为2015年1月学校有新规定，每个学院每学年只能固定选择在3月或10月评选一次。甘阳把时间定在3月一点问题都没有。按照李思涯的说法，就是甘阳必须照顾他的情况，把时间定在每年的10月评才可以，而且是甘阳在教职会上承诺过的。网上也有人说过3月份评过，李思涯没赶上，所以10月不可能再评。作为外人我就不去考证真假了。但是就算甘阳有过这个承诺，也不能够作为金科玉律的。因为甘阳也可能没有注意到新规的限定，或者没有最终考虑好在哪个时间点评最恰当。这个关系到以后每年学院评职称的时间，没有形成正式文件上报学校之前，都是可以变动的。因为一个人的职称问题而改变今后整个学院的评审时间，天底下有这样的逻辑吗？李思涯晚上半年副高，还是早上半年副高，对一个院长影响很重大吗？退一万步说，就算李思涯说的都是真的，那么从3月份到10月份这中间甘阳和李思涯之间发生什么问题，导致他故意针对李思涯改变评选规则，这也个非常关键的问题，李思涯为什么避而不谈了呢？（3）自辩书暴露的问题。自辩书的好处就是披露了事件的真正导火索。真正的原因是甘阳要求每个老师给学院发展提出规划建议。李思涯和谢肃两个人没有回信。办公室主任以甘阳名义要求他们尊重招聘协议中的相关条款。邮件针对的是李思涯和谢肃。正好是挑事的两个人，两件事之间的因果关系非常明显。自辩书中李思涯将自己没有上副教授作为学院没有给自己提供基本的科研条件，学院违约在先，这种逻辑也够奇怪的。双方都提到招聘协议，说明李思涯真正纠结的应该是自己的续聘问题。第二个任期满了，就算上了副教授，甘阳作为院长，完全有权力决定不聘他。所以自辩书中对甘阳的抨击很多都是他记恨甘阳之后的一种放大，把所有可疑的可能的坏事都算到甘阳头上。比如办公室主任没有给他打电话通知，责任是办公室主任，和甘阳有什么关系？这怎么也成了甘阳的罪状了。莫非就是甘阳叮嘱办公室主任千万别打电话的？（4） 谢肃这个人不能忽视。他的职称早上了，算不上甘阳打压他的职称。找到的一个理由居然是学院把他的课放在大三下学期学生找工作时上，导致其课程评价为0。这种人从不从自身找原因，人品值得怀疑。按照这个逻辑，大三下学期根本就不能给本科生排课。排谁的课就是院长在陷害谁。而且在大学呆过的人都知道，学生排课由教学秘书负责，甘阳作为院长最多就是最后签个同意两字。除非谢肃能找到证据证明课表本来不是在大三下学期，甘阳签字时故意改动过。网上有些“正义之士”拿这件事攻击甘阳，我也是醉了。（5） 自辩书对甘阳没有杀伤力。反倒证明李思涯在故意隐瞒、回避自己同甘阳交恶的真正原因。为什么甘阳偏偏和自己过不去，为什么自己面临被解聘。所谓职称问题，可以帮李思涯打掩护，博取同情，但是实在经不起推敲。（6）这件事炒出来以后，不管李思涯走还是留，对甘阳的名誉和尊严都是一个极大的伤害。这件事对甘阳的影响，头脑简单的人可以参考一下当年的汪晖“抄袭”事件。
     李思涯打人现场发了传单的，传单上估计说的就是这些内容。他对甘阳10月份不安排评职称有怨气，找校长打报告，在校长的过问下，博雅学院也申明明年3月评职称的计划，职称事件已经解决了。李思涯认为后来邮件事件是甘阳给自己穿小鞋，他可以这样联想，也可以捅到网上，没必要打人。从他自辩书的情况看，恰恰又隐瞒了甘阳和自己交恶的真正原因。这是不诚实，不老实的表现。如果这个人最后没有转行到相关媒体，那就是被忽悠利用了。

7,2
李思涯又被澎湃给卖了为何这么说呢？先看澎湃1月25日“李思涯投书首度回应：中大处理不公，掌掴甘阳非暴力行为”的编者按：———————心潮澎湃的分割线—————【编者按】1月7日，中山大学博雅学院院长甘阳被“青椒”当众掌掴，事件发生后，学界哗然。12日，当事人李思涯被广州市公安局海珠分局拘留所拘留10天。22日，李思涯被释放后，接到中山大学解聘书，同时后者公布《关于博雅学院教师职务聘任有关问题调查情况的说明》，对此事件做出四点说明。今日，李思涯投书澎湃新闻，首度对这一事件进行了回应。在李思涯的理解中，掌掴甘阳的过程是怎样的？出手的原因究竟何在？他作为当事人，如何看待自己的行为？本文原以第三人称写作，不代表澎湃新闻立场，编者不鼓励任何暴力行为。原文标题为《中山大学是在调查真相还是欲盖弥彰？——李思涯关于掌掴甘阳事件的三点澄清》。———————心潮澎湃的分割线———————如果没有这个编者按，这篇稿子用原来的标题《中山大学是在调查真相还是欲盖弥彰？——李思涯关于掌掴甘阳事件的三点澄清》发出来，你能看出这是李思涯写的吗？李思涯白白用第三人称替澎湃写了稿，发出来的时候却被编者按住了。这就好比公司已经替记者写好了稿，车马费也付了，发出来的时候却被按：此文系广告。而且你现在去点澎湃的原文链接，澎湃新闻-The Paper，澎湃会说：此文已下线。李以第三人称所写的文章中侵权之处甚多，澎湃大概也看出来了，不愿意背这个锅，先上线发出来，加个编者按把自己摘出来，顺便把李思涯卖了；等小伙伴们都转了，再双手一摊说：文章我已经删了，不关我的事啊。澎湃你个心机婊！———————心潮澎湃的分割线—————澎湃新闻网加个编者案是否就不用承担侵权责任了？李思涯用第三人称写了篇文章，指望澎湃登出来。结果澎湃加了个编者按，说“本文原以第三人称写作，不代表澎湃新闻立场，编者不鼓励任何暴力行为。”不鼓励任何暴力行为，是不是就不需要承担其他侵权责任了？非也。《侵权行为法》第三十六条规定：“网络用户、网络服务提供者利用网络侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任。”“网络服务提供者知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任。”举个例子，李文中一共截屏公布了四封电子邮件，期中两封是别人专门发给他的，另外两封是别人发给他在内的二十几人的，这二十几人的电邮地址，大部分都涂抹了，包括李思涯个人的，但是甘阳、程美宝的电邮地址却单单留下来。这几封电子邮件的内容涉及许多无关人等的个人信息和隐私。全国人大常务委员会《关于加强网络信息保护的决定》第一条规定：“国家保护能够识别公民个人身份和涉及公民个人隐私的电子信息。”又最高人民法院《关于审理利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》第十二条规定：“网络用户或者网络服务提供者利用网络公开自然人基因信息、病历资料、健康检查资料、犯罪记录、家庭住址、私人活动等个人隐私和其他个人信息，造成他人损害，被侵权人请求其承担侵权责任的，人民法院应予支持。”澎湃以为加个编者按，说那都是李思涯写的，侵权与否我不知道，是否就不用承担连带责任了？根据最高人民法院《关于审理利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》第九条的规定，判断澎湃是否“知道”不以澎湃自己说的为准，而要综合考虑至少以下因素：第九条 人民法院依据侵权责任法第三十六条第三款认定网络服务提供者是否“知道”，应当综合考虑下列因素：（一）网络服务提供者是否以人工或者自动方式对侵权网络信息以推荐、排名、选择、编辑、整理、修改等方式作出处理；（二）网络服务提供者应当具备的管理信息的能力，以及所提供服务的性质、方式及其引发侵权的可能性大小；（三）该网络信息侵害人身权益的类型及明显程度；……澎湃肯定符合第一条，因为编者按说过了，李思涯原文经过澎湃的人工编辑。另外澎湃自己是一家有互联网新闻信息服务许可证（证号3112014002）的媒体，不可能承认，他管理判断信息的能力低于知乎。

3,1
@长江万里风 隐微的观点，明显是指施特劳斯的“隐微写作”啦补充李思涯的回应中大被解聘教师回应掌掴甘阳：学校处理不公，今日首发澎拜，但已被删除话说李思涯已经被解聘了，你却说不用担心他的前途，而应该担心甘阳，未免太不客观。

0,1
分析得十分到位！李思涯与谢肃以不在学校为由，不回复学院重要工作邮件，实在是自以为是，老子天下第一！谢肃更可笑，学生四年在校的时间均应排课，排给你就是陷害，排给别人就可以？？他们就是要整甘阳，存心的！由此可见中国新左派的处境艰难，所谓自由派根本就是蛮横派，泼粪暴力围剿，无所不用其极！
