7,2
1.郑老师的学术水平一流。2.郑老师人品很好，对学生很nice。3.实验室每周五都会看电影作为娱乐。4.实验室很自由，不会强制哪个时间段必须在实验室。5.实验室提倡健康科研，身体第一。6.应该报考数据科学与计算机学院。实验室主页：http://www.inpluslab.com/index.html

11,5
1. 学术可以看Google Scholar2. 实验室会组织一定课余活动3. 因为第一届学生还未毕业，所以工作情况还未知4. 现在软院和计科都合并成数据科学与计算机学院，直接报名此学院便可实验室主页：In+ Lab

2,4
先占个坑，等参加完中大夏令营和老师聊过之后再来回答~——————————和老师的几次邮件往来真的感觉老师特别热情特别nice~~由于时间和另一个项目冲突，最后还是忍痛割爱拒了中大....T_T

1,16
蟹妖本人不是郑子彬老师的学生，但自己在选导师之前跟他有一面之缘而且聊过一会，身边也有朋友是他的弟子。另外混得挺熟的师弟也是帮他搞kaggle的，所以不自量力地回答一下。郑老师的学术能力极强悍，这个毋庸置疑的。他是正统港中文计算机系PhD，做的方向是服务计算，比较偏数据挖掘。他的导师是该领域的世界领头人之一，至于郑老师的论文数量和质量可以从主页上看看，这个就不吹了，反正他之前在港中文都有自己实验室，大家想想吧。还记得跟郑老师聊天时，我问他申请香港的事宜，具体如他GRE和论文什么之类的。然后他说GRE自己没考，本来就打算申请香港嘛…论文的话，还是有十来篇水文的…我：“…”另外郑老师非常有趣，经常要他们的学生忠实发展自己的第二兴趣爱好。比如他的学生有一个很喜欢唱歌，他就找个机会在实验室师弟妹面前表演一下，同时鼓励他做音乐方面的项目工作。而且他非常重视劳逸结合，有时候还听说他叫他们学生不要老呆在实验室，多看看电影听听音乐什么的…如果想当他学生的话还是报数据科学院吧，现在软院并成数据院了。至于他带的学生目前还没到毕业季，不清楚就业情况。

0,1
想问问郑老师的实验室还收中大本科生吗
