27,2
大学期间唯一没翘过的一门课。长江学者研究做的强不强我没法评论，也不装逼了。但是施老师的课堂控制力、展现力、表达能力一定是一流的。实话说本科生谁在乎你教授研究做的强不强，文章发表多不多。课上的好才是王道。

2,2
除了上课前那一句"好，我们开始上课"极具魅力；毫无痕迹、让人无法讨厌不起来的炫富、晒娃、装逼；轻松的课堂氛围、超高的吹水水平；在顶尖学术期刊发表超过25篇论文；把复杂的心理知识讲解得很透彻；有自己的一套见解；给人感觉看过很多书之外，似乎也没啥优点了。再贴几个经典句子:"如果把北京的房子卖了，我可以在美国买一排house，你知道吗？""人最无法理解的其实是他自己。"据说，这是施教授他四五岁的儿子说的:)"我告诉你什么亲情爱情在金钱面前一文不值，不信你试试！只不过你没机会罢了！"

4,0
刚结束施老师的课。怎么说呢，特别喜欢施老师的课，内容精炼且使人印象深刻，并且不露痕迹的装逼让人不反感啊。比如跑得很快，天生的。高考裸分上北大。现在能拿的奖都拿完了。北京有套房blabla。见过很多大神级的人物。等等。也很幽默，课堂总是爆满，大家都很喜欢。

2,0
没有，我的智商没那么高，也就130多

2,0
人生没有盼头了

1,0
十分优秀！看过撒贝宁那个北大也还可以的那个视频吗就是施老师上课的风格。反正他也跑不过我。结课结得恋恋不舍。

1,0
别鼓掌，等我吹完再鼓啊o(´^｀)o没办法，遗传的啊ps:这就导致了我在复习心理的时候只记得课上他吹的水

0,0
跑得快
